　　最后的先知

　　作者：无衣

　　简介：

　　Summary：总之就是烂大街又乐此不疲的那种“格林德沃预见了邓布利多之死后越狱，拯救原著各种悲剧、夫夫团聚HE、联手暴打伏地魔”的套路故事。

　　【GGAD】最后的先知（一）

　　实在手痒想开坑……

　　Summary：总之就是烂大街又乐此不疲的那种“格林德沃预见了邓布利多之死后越狱，拯救原著各种悲剧、夫夫团聚HE、联手暴打伏地魔”的套路故事。

　　第一章：他在大鱼腹中

　　你就用梦惊骇我、用异象恐吓我。——

　　月亮沿着既定的轨迹缓缓移动，高悬在漆黑的万古虚空之中。它带着寰宇特有的冷漠，散发无知无觉的青白光芒，照向整片大地。既在热闹繁华处，也在这飞鸟绝迹的高山荒野。

　　寒冷如刀的狂风卷着漫天雪花，在苍贫山峦间呼啸，寂静而又肃杀。山巅的雪光与阴影之间，矗立着一座几乎与其融为一体的岩石城堡。这人工造物如此整齐而阴郁森严，又带着一种令人惊叹的巧夺天工与磅礴力量感。它犹如一顶王冠，巍峨高贵地戴在群山绝顶处，仿佛阿尔卑斯山脉的象征与威仪的化身。

　　然而，这座看起来就像自传说中走来、充满无数书卷故事的卓越城堡，只是孤零零地坐落在连绵百里荒无人烟的雪脉深山之中，唯有携裹着不化雪花的猎猎山岚在空气中舞动。那宏伟刚强、骄矜如君主的风格，便不免只是向虚空抛掷，发号施令。于是它不得不做出一幅人民离散、失去国土，被放逐至荒野的流亡样子来。

　　这也确乎是它的故事。

　　冰霜一样寒彻的月光遍照在这片孤独萧瑟的地域上，跟数十年前从城堡里那精巧巨大的巴卡拉水晶落地窗照进来的一模一样。那时，它就像一个年富力强、生命旺盛的机体，美丽威严，无所不备。许许多多人曾充满闪耀的希望与活力，为着那个共同的高尚信念在这里相聚，立誓要重塑一个崭新的世界。它们是它流淌的温热血液，卓显它的骄傲灵魂。

　　石头是不朽的。如此深信的罗马人用它创造了永恒之城——罗马。但失去血液与灵魂、无人打理的城堡几乎确实可以说死去了。曾经生机烂漫的玫瑰园只剩下枯干的荆棘缠绕，宛如童话里被诅咒的睡美人世界，陷入永恒死寂。城堡内部那些无限荣光的装饰与摆设也尽数被除去，空空荡荡，露出粗糙石头的本质，冰凉灰暗，像总处于幽晦的阴影之中，是夜晚那些形体如同记忆一样古久模糊的幽灵，属于冥间。

　　它曾经声名远扬，被一部分人疯狂地爱着，又被另一部分人深刻畏惧。而不管或好或坏，它如此震耳欲聋，总能在众人心中激荡起强烈回响。它是目光聚焦的世界舞台中心，从这里散发着操纵局势的命运丝线，风呼云应，上演着一幕幕起落戏剧。

　　直至最终审判的重锤砸下，一切尘埃落定，定格为凝固的空白时间。

　　然后，声名不过为书于水上之物，潮水褪去，只剩下遗忘。

　　他们将野兽困于生出它的巢穴，成为它的牢笼与归所。

　　起先没人相信他能被困住。他岂不是这座城堡的主人么。他们充满警惕、极尽所能地设下重重障碍和咒语，却又几乎绝望地等待靴子落下，等待着他又一次越狱的消息，轻易如活人越过墓碑。

　　但那曾经席卷了整个巫师界的狂潮洪流却似乎真的就此戛然而止了。陆陆续续还有些人来这里，或是为抗议对罪犯仅仅被监禁的宽容待遇，或者忠心的信徒想要救出他们的领袖，还有些收拾残局的冗余事务，但也仅此而已了，不过都是些翻不起浪花的余波。

　　那个人还活着，却像早已死去，死在那场传奇决斗中。

　　时间使一切可涂饰的鲜活颜色淡去，现实成为历史，被抛在身后渐行渐远，为新生占据注意力。看守的警惕在等待中麻木，并逐渐将其遗忘。起先他们日日夜夜地巡逻，严丝合缝地不松懈，生怕囚犯抓住一丝破绽便脱笼而出。他们如此畏惧那个一日之间就从天上堕到深坑里的骄傲魔王，来这里的人都是被强行摊派了命令，哪怕任务只是远远地查探动静。

　　后来他们就松懈了，偶尔偷懒，并在没有得到教训和惩罚后变为经常性的，直至最后成为日常。漫长时光过去，什么震慑的威力都被消磨光了。他们逐步撤离，只把这当作打发时间的工作。最后，他们干脆将此处当作无人之地，也并没有什么问题。

　　盖勒特·格林德沃。

　　你看，你就是如此，又渺小，又微不足道。

　　无论你曾经做过什么，最终都归于虚空，不过捕风。

　　哪怕你甚至还活着，活生生地被人遗忘。

　　在城堡最高的塔楼中，在那极小的幽闭房间中。

　　厚重墙壁只有一道甚至不能称为窗的狭窄缝隙，透入外来的寒风与冰雪的气息，一缕光。它像濒死者的稻草，沙漠旅人的壶底残水，掐住喉咙窒息时的微些空气，叫人眼见曾经如此普遍的东西变为渴求不得的珍贵。

　　这是一种简单有效、在漫长枯燥的时光中消磨意志的刑罚。

　　就在这里。

　　你曾悦纳如燃的繁华，珍惜自己闪亮羽毛，骄傲如开屏的华贵孔雀。

　　你曾厌恶拘束，你需求的翱翔自由如此广阔，是万国的尺度。

　　但如今，你的肉体以虫子和尘土为衣，你的生命不过是一口气。

　　你不过是果壳中皱缩枯萎的仁，在无人在意的阴影里独自枯干。

　　只有黑夜和白昼不变地轮换，这比梭更快的日子，都消耗在无指望中。

　　你竟何躺卧于尘埃中，如长眠的死人，白白将光阴抛掷，厌弃性命。

　　封在石头里的拉撒路尚且能被唤醒，你却活着如行尸。

　　你的精纯智慧，你如银子般的言语呢。那深邃到无法查探边缘的灵魂，难道要就此与死物同朽么。

　　在万物沉睡、冰冷无生机的夜梦之中，你的心与思想是否也像清醒时一样死寂。在那私人的隐秘之中，运行着什么样的机关，能否窥见无澜死水下的真实呢。

　　亘古不变的月光无动于衷地照进缝隙，在黑暗里映亮一条银色光带，显得朦胧而神秘莫测。人们总以为有一种规律令万事万物相互牵连，宇宙在天上运行的秩序也在地上映射执行，他们将其称为命运。

　　随着时间过去，光带缓缓游过房间，绵延过墙面、窄小的床铺、肮脏薄毯、骷髅似的人脸上，投射到他紧闭的眼中，像为他擦亮灵。

　　于是那苍白的光也照耀进他黑暗的梦中。在那水晶般闪亮的遗忘苍白中，新的图景出现了，有人说了些什么。其中一句话深深地印进了他的心里，激动他，如同教堂惊飞鸽子的洪亮钟声。

　　于是他睁开了眼睛。

　　狭缝中的月亮正像一只冷漠奇异的眼，与他静默地对视。

　　预兆。

　　就像很多很多年前他第一次遇到时那样，不可言说的感受流淌过全身，他如此清楚地明白。

　　他是特殊的。

　　在这个世界上，他有某种天命，被赋予要完成的责任。

　　注：本章节名可能有点晦涩难解，典故来自旧约的先知约拿。神叫他去告诉尼尼微人，他们犯下罪恶，将受神罚。约拿一听，立刻卷包袱往相反的方向狂奔跑路。可能因为他讨厌尼尼微人，不想给他们免灾的机会，又或说可能约拿认为跟他们讲了，他们就赎罪了，最终神不降罚，反而自己倒霉会被当成假先知。然后约拿坐船逃到海上，狂风暴雨，大家都在祷告，问为啥会这样呢。约拿安然地躺船底睡觉，最后实在装死不成，只好说，是我的问题，你们把我扔海里就行。众人起先不愿意，后来快翻船了没办法把约拿丢海里。风暴立刻平息了。约拿被大鱼吞到了腹中，约拿经过这一连串的又跑路又装死又宁可淹死的叛逆，在生死之间的鱼腹里冷静了三天后，终于向神祷告，于是又被吐出来，被拎过去给尼尼微人宣旨了。

　　放到这里就是说，GG想通了出来就又要搞大事了。

　　#GGAD#格林德沃#邓布利多#哈利波特

　　【GGAD】最后的先知（二）

　　Summary：总之就是烂大街又乐此不疲的那种“格林德沃预见了邓布利多之死后越狱，拯救原著各种悲剧、夫夫团聚HE、联手暴打伏地魔”的套路故事。开场HP第五部凤凰社中期时间线。

　　第二章：机械降神

　　十二月的霍格沃茨下起了纷纷扬扬的大雪，洁白轻盈地在空中飞舞，如热闹礼花，预示并庆祝着即将来临的圣诞。

　　曾经这是哈利最期盼的日子。静谧、安详、轻松，不必面对两看两相厌的德思礼一家，在学校里不受烦扰地度假。到处装点着美丽鲜亮的饰物，充满光团的空气中总似乎总若隐若现飘荡着令人愉悦的音乐和香味，一派喜气洋洋的氛围，猫头鹰带来各式各样的奇妙问候礼物。

　　如果说哈利·詹姆·波特，大难不死的男孩，在襁褓里就注定他非同一般。从他上学开始也确实显现出了这一点。所谓的命运。

　　伏地魔像一个挥之不去的噩梦，缠绕他最深。从第一个学年起，他就直面巫师界最大的恐怖，普普通通的学院生涯总是充满诡诈、血与痛苦的死亡威胁。他一次又一次地化险为夷，并反过来从中汲取了勇气与力量不断成长。

　　直至伏地魔复活。

　　然而，这如此可怕的威胁，却竟然不是眼下最要紧的、最能让哈利烦恼的。

　　在早上宾斯教授的魔法史课上，哈利就挂着大大的黑眼圈，两眼发直地盯着课本，对耳边飘过的近代巫师战争史一个单词都没听进去了。特里劳妮教授要他们解极复杂的占星图表；斯内普又刻意在课上找他茬导致他的任务作业比别人繁重许多；他的变形术还是不成功，必须花更多时间练习。他已经连着通宵好几天，期末的作业像雪片一样，更不提紧张准备中的考试。

　　像是永无休止般平板催眠的声调终于宣布了结束。他昏昏沉沉，梦游似地被人潮携裹着走了出去。

　　这样的日子……这样的日子……

　　“嘿，哈利，听说神秘人复活了，这是真的吗？”

　　一个陌生的尖利声音在背后响起。哈利循着声音看去，只见两个学生在他背后笑。

　　“噢，那是真的。”另一个学生怪腔怪调地回应。“我可是亲眼看见了。我的伤疤又痛起来了。哎哟！”那个学生夸张地作势捂住额头。

　　哈利漠然地回过头，他已经没力气生气了。

　　他头一次发现，比恐怖本身还要更可怕的是人们的愚蠢、粉饰太平、官僚作风。

　　他九死一生、历尽艰辛才带回了塞德里克的尸体与伏地魔复活的消息，却竟犹如石子投入深渊，毫无回响和反馈。本该作为打击邪恶的先锋与堡垒的魔法部，为了维护自身的威望而闭目塞听，甚至反过来指他为谎言。

　　回校以来，这样的事情一直在发生。他不仅没成为警示者，反而成了一个喧哗取宠的骗子，或者精神异常的疯子。

　　他甚至对这些嘲弄他的人生出了一种怜悯，悲哀的心。他想，他们什么也不知道，什么也不懂。也许因为年纪太小，他们没经历过伏地魔统治的时代，也未直面那般恐惧，不真正明白伏地魔意味着什么。他们以为这样平凡、普通的生活是永远不会消失的，试图打破它的可能性是不存在的。

　　可是他知道，那个时刻正在嘀嗒作响地接近了。等到遮掩的帷幕揭晓的时候，这些人怎么办呢？他们被蒙蔽了双眼，松懒了双手，甚至完全不曾练习过对抗的方法。

　　晚宴前的最后一节课是乌姆里奇的黑魔法防御术课。哈利盯着课本理论，感到心烦气躁。

　　就这些书面的东西，枯燥文字，用羽毛笔通过考试，制造出一批批在办公室里同样用羽毛笔流水而死板地书写文章的人员。毫无实践经验，他们怎么可能对抗黑魔法？对抗那些凶残的食死徒？一道致命的绿光？

　　他们组成了D.A尽可能地自救，但那终究是少数。绝大多数学生，都在白白浪费战争来临前夕的这宝贵时间。他们本来应当这样做的，但在这荒谬的自欺欺人与粉饰太平中，最大的阻碍竟是魔法部无端的恶意。

　　平庸之恶交织而成的体制性压迫。连邓布利多都无能为力，何况他呢？

　　相比之下，自己作为魅地奇找球手被乌姆里奇终身禁赛，似乎都是小事了。

　　想到这里，他的胃中沉甸甸的，像塞满了过多的食物。尽管如此，下课后他还是和赫敏罗恩他们一起向着礼堂走去。中途身边飘过高声的“我爸爸和部长很熟，他说乌姆里奇女士将……”之类的话。

　　总而言之，哈利的心情非常糟糕。他不愿看到那张癞蛤蟆似的假笑的脸。只要乌姆里奇在学校一日，乌云就会笼罩在他的心头。因此，他对这个假期毫无期待。

　　他们在格兰芬多的长桌下就坐。哈利扫了一眼教工桌，邓布利多不在，他的位置空着。只有紧靠着他的乌姆里奇神气活现地坐着，在几乎最中央的位置，仿佛她就是校长似的。其实也差不多了，二十四号调查令下来，她的权力已经凌驾邓布利多之上，全校师生都受她摆布，那又有何异？

　　教师们显然也都很不喜欢她。特里劳妮脸上布满阴霾，她已经被通知留校察看；海格有些局促不安，想必他的评价也不会好看；麦格一如既往地严肃，倒看不出什么变化；斯内普的脸色仿佛也更阴沉了些。

　　显而易见，大家都愁云惨雾，笼罩在一片有毒的氛围中。

　　“看到她的脸我就已经饱了。”哈利咕哝道。

　　“没事，她妨碍不了我们。”赫敏低声说，“别坏了自己胃口。振作起来。我们还有好多事要做呢。”

　　赫敏刚拿起一个牛腰子馅饼，就被罗恩一个手肘打落了。

　　“你干什么？”赫敏恼火地说。

　　“那人是谁？”

　　“哪个？”

　　罗恩指了指礼堂门口。

　　“那个怪人。”

　　哈利顺着罗恩的手指方向望去，发现礼堂入口真的进来一个奇怪的人，非常奇怪。

　　那个人穿着一身黑如子夜的斗篷长袍，以一种非常缓慢而坚定的步伐走了进来。

　　风帽下的脸动了动，像是正细致地打量着礼堂内部，它的魔法天空天花板，数千支明亮的悬浮蜡烛，长长的餐桌上面的丰盛佳肴，以及正在享用的人头攒动的学生们。他如同第一次来到这里的旅人，像一年级新生，对这里的一切既新鲜又好奇。

　　当他侧过头时，哈利看到了他的脸，不禁打了个寒噤。

　　起先哈利以为自己看到了一具行尸。那是怎样一张皮肉凹陷的脸，像一个活骷髅，幽灵一样苍白，深深的眼窝中有两只颜色不一样的眼睛，一只蓝色，另一只瞳孔白金，带来某种说不出的异样感。他高而极瘦，只剩下一幅骨头架子，看起来非常衰老，衰老而虚弱，像被苦难剥夺走了所有血肉。

　　但与此同时，他身上又莫名散发出一股强烈的静默力量，使他像一位死神。

　　“这是谁？”罗恩小声说。

　　“不认识。”赫敏同样压低声音窃窃私语，“最主要的是，这人来干嘛的？我有种不太好的感觉。”

　　更多的学生看见了他。不知为何，礼堂里的谈话声逐渐地小了下去，越来越多的人把目光集中在那个看起来就预兆着不祥的突兀怪客身上。某种难以言明的压迫感悄然降落，哈利发现自己无意中屏住了呼吸，像是在等待着什么。

　　“那么，这里就是几十年来他一直在的地方。”那个人轻声细语，他的嗓音低沉嘶哑，像骨头磨砺，腔调中却带着一种奇妙的、饱经沧桑的优雅感。“他的家，他的巢，他的心之所在。”

　　他的声音并不大，却清清楚楚地落在每个人耳中。

　　他慢慢地走着，像是正在消化所见到的一切，包括这里的空气，这里的氛围。

　　“他最珍视的学生，他能信任的同僚。”

　　他像一团黑暗冰冷的火焰，逐渐飘进了礼堂深处。

　　不知不觉，所有人都停下了手中的动作。

　　他的异瞳一一扫过学生的脸，年轻、充满活力、稚嫩而困惑，最后停留在哈利·波特脸上，注视着他头上那道伤疤。

　　哈利已经习惯了这种注视，甚至已经对接下来的话都很熟。

　　“那么，你就是那个男孩。”斗篷怪客说，“那个跨越了死亡坟墓的救世主。”

　　“我想你应当不愿你所爱的人在你面前那么潦草轻易地死去，那么你势必要做些努力了。”

　　哈利有一瞬间停止了思考，他不明白对方的意思。

　　这是说有谁会死去吗？听起来像是一个预言。

　　哈利等待着他还会再说些什么，但是他已经移开了目光，落在了不远处的韦斯莱双胞胎身上。

　　“双生一体的灵魂。”他说，“非常快乐。真可惜，在缺损其一前尽量享受剩下的时光吧。”

　　这几乎明白无误是一个可怕预言了。但被死寂和严肃惊住了一瞬之后，双胞胎同时笑了起来。

　　“哦，又一个特里劳妮教授。”

　　“在新上任时对学生预言死亡是你们占卜学的传统吗？”

　　礼堂里响起了嗡嗡的低语声。

　　特里劳妮教授已经确定要走了？不清楚，什么时候的消息？这就是我们新来的占卜课老师吗？他是谁？有人认识吗？

　　教工餐桌上，特里劳妮的脸白得没一点血色，她的嘴唇颤抖着。

　　一阵强烈的笑声从斯莱特林学院的长桌上发了出来。

　　“我敢说这人一定不是魔法部的。”马尔福说，声音响亮。“魔法部不会有这样不体面的部员。只有邓布利多才会往学校里塞各种各样的怪人。”

　　“他一定是知道特里劳妮教授离职已成定局，所以想用校长的权力在魔法部填补空缺之前及时塞人，可是这有什么用呢。第二十四号教育令……”

　　正在马尔福高谈阔论的时候，那个怪客从长袍里伸出一只手，那是被极苍白的皮肤包裹的修长骨骼。即使如此，它的姿态仍然显出一种说不出的优雅。一样东西从斯莱特林的长桌上激射而出，被怪人握在手里。马尔福的声音戛然而止，他的嘴唇部位变成了一片光滑扁平的皮肤。

　　马尔福的魔杖正被握在怪人手里。

　　“你要是想寻死也是很容易的。”怪客平淡地说。

　　乌姆里奇眯起了眼睛，带着一种甜美的假笑站了起来。

　　“你是谁？”她用那种造作如小女孩的假腔调说。

　　“我来找阿不思·邓布利多。”怪客说，语调里带一种毫不打算屈居人下的高傲口气。

　　哈利有一种奇妙的感觉。虽然那人仍然裹在斗篷里。但随着那个名字被说出口，他却像揭开了某种低调的掩饰，露出了本来面目。他的气质突然变得十分危险可怕，他的风度超然，有一种傲慢如帝王的派头。

　　“你又是谁？”

　　“我？”乌姆里奇的笑容绽放得更大了。

　　“我是魔法部高级副部长多洛雷斯·简·乌姆里奇，魔法部派驻霍格沃茨的第一高级调查官。如果还要补充的话，现在还担任霍格沃茨黑魔法防御术课的教师职位。”

　　“黑魔法防御术。”那个怪客很缓慢地重复，像是在嚼着这字眼。半晌，发出一声冷嘲，像寒冷的冰锥，一下刺在众人心上。

　　“那让我看看，作为这门课的老师，你是如何防御黑魔法的。”

　　他抬起了没握着缴获魔杖的那只手。

　　他什么也没说。但是倏忽之间，乌姆里奇的椅子升了起来，悬浮在半空中，并向着怪客飘了一段距离。

　　她吓得在空中惊声尖叫。她的手里仍然握着魔杖，但是椅子转瞬之间变成了一条翠绿巨蛇，牢牢捆绑住了她。

　　教师的长桌上传播过一阵不安和扰动。哈利几乎可以确定麦格教授、格拉普兰教授、斯内普等人一定握紧了手中的魔杖，因为他们都紧紧板着脸，显得高度紧张。可是无论谁也没有阻止这样的荒谬景象。学生们也都全神贯注地屏息观看，脸上甚至抑制不住地露出喜色。

　　“酷。”罗恩像其他许多学生一样，发出长长的赞叹。“这是怎么做到的？他甚至都没有念出咒语，也没有用魔杖！”

　　“无声无杖咒！”赫敏也显得极为激动，“天哪，那是非常高深的魔法。我从来没有见到谁能运用，还如此出色！邓布利多教授肯定能做到，但是他几乎不怎么向我们展示。要是我们的占卜课教授是他的话，我一定为他写出最长的论文！”

　　“放开我！这样的事情！我一定向部里报告！”被巨蟒缠住的乌姆里奇愤怒地大喊大叫。“我现在宣布当场开除你！不仅是开除！袭击魔法部高级官员的罪名！你绝对会进阿兹卡班的！”

　　“魔法部？”怪客脸上露出一个古怪而嘲讽的笑容，“那正好是我讨厌的地方，相当讨厌。”

　　“那里尽盛产些像你这样呱噪无能而卑鄙之人。”

　　乌姆里奇那张扭曲的脸仍然在张合着嘴唇，但是声音顿时消失了。接着，扭动的粉色乌姆里奇突然变成了一只小小的粉色癞蛤蟆，被巨蟒一口吞下了。

　　她的魔杖和巨蟒一起落到了怪客面前的地上，发出啷当一声轻响。

　　礼堂里爆发出一阵阵强烈的欢呼和热烈掌声，许多学生高兴得站了起来。哈利感觉自己心中闷着的一口怨气顿时随着这场戏的结束尽数呼出，变得无比舒畅。但他同时也清楚意识到，那个怪客这下闯了大祸了。

　　“昏昏倒地！”

　　“通通石化！”

　　“除你武器！”

　　许多道耀眼的咒语从教工席桌上发出，向着怪客飞去。他仍然没有举起缴获的魔杖，也没什么动作。但是那些咒语仿佛主动偏离方向似的，在他面前纷纷逃开，飞到学生餐桌上，打翻了盛放着牛腰子馅饼、烤土豆等食物的餐盘和装着南瓜汁的杯子，一些学生惊叫着跳开。

　　那个怪客继续向前走去，走向教工席。他每走一步，环绕着他的无形威势就强上一分。他现在看起来一点不像是来当教授的，完全不像。他一点也不落魄，一点也不虚弱。这具枯瘪得仿佛将临消亡的肉体中，蕴含着某种极为非凡的东西，一种锋锐如霜刃的力量。气氛向着某种怪异的方向滑去，学生们也察觉到不对，那种喜悦逐渐淡去，变为严肃和死寂。

　　教授们仍然在试图朝他放咒语，但是他躲也不躲地弹开了。他很强大，非常强大，比这里所有人加起来都强大。这样强大的人，他的气质又那样黑暗而危险。

　　“西弗勒斯·斯内普。”那个怪客又开口，用着那种轻柔得近乎和善的语调低语。“我知道一个女孩。她曾经非常善良、勇敢、坚强，但最后她什么都失去了，你因她而死。”

　　就在大家还在为着这句莫名其妙的话没反应过来的时候，麦格的魔杖移向别处，礼堂所有的大门都瞬间豁然洞开。

　　“孩子们。立刻离开！马上！”她高声喝道，“同僚们，保护好孩子！发动防护装置！”

　　“他是盖勒特·格林德沃！”

　　哈利想着这名字好耳熟，在哪里见过呢。学生中也是停滞了一瞬，像是没反应过来，接着立刻有人爆出了尖叫。

　　“盖勒特·格林德沃，邓布利多教授打败的黑巫师！”

　　恐慌不止是弥漫，而且是瞬间爆炸开。

　　盖勒特·格林德沃，初代黑魔王，伏地魔崛起之前的古今最强黑巫师。

　　他居然出现在了霍格沃茨！

　　学生们向着出口蜂拥涌去，但因为拥堵反而人潮突然停滞在了门口。哈利、赫敏、罗恩等人被堵在了里面。更多的咒语，无数咒语呼啸着光芒向着礼堂中央令人闻风丧胆的黑巫师激射而去。就在一片混乱之际，一声清脆动听的鸟鸣声在半空中响起，一道绚丽的金红光芒破空而来，冲向了黑巫师。

　　那是邓布利多的凤凰福克斯。

　　听到凤凰的鸣叫，哈利精神一振，同样被挤在人群中忙乱逃跑的他回过头去看现场。那只如同希望般羽毛绚丽流光的大鸟冲向了黑巫师，毫无阻碍地穿过了挡住所有咒语的铁甲咒屏障，撞在看似衰朽虚弱得只剩下骨架却依旧无比强大的格林德沃身上，对着他又叫又抓。但也许对方过于强大，格林德沃对此没什么强烈反应，倒好像凤凰在向他亲昵地示好似的。

　　“够了。格林德沃先生，麻烦不要再吓孩子们。”

　　一个所有人都十分熟悉、亲切慈爱的声音响了起来，邓布利多终于出现在礼堂。礼堂的喧哗骚乱终于静了些下来。

　　“我没有吓他们。”格林德沃冷淡地说。

　　“以梅林的名义。我想如果你冲着我来的话，应当不介意换个地方谈谈。”

　　“当然。”格林德沃脸上绽开一个笑容，那几乎像是嘲讽的。接着啪的一声，他原地消失了。

　　赫敏十分震惊。

　　“那是幻影移行吗？但学校内是禁止使用的！”

　　“噢，但那可是盖勒特·格林德沃！”罗恩说，脸上混杂着恐惧和某种奇异的光辉。

　　“格林德沃居然听从了邓布利多的话。”哈利也很震惊，“我还以为他会拿学生当要挟和人质呢。”

　　作为与伏地魔齐名的黑巫师，格林德沃给哈利的感觉截然不同。他黑暗、强大，又带着内敛的冷静平和感，甚至是优雅而骑士风度的。他放射着某种充满魅力的独特光辉，令人不由自主被吸引，从黑暗中走出，带着内心深处被激起的渴望，走向他所站立的光环中。

　　邓布利多眼神复杂地瞥了眼格林德沃消失的位置，接着又看到了礼堂中央那条昂首吐信、嘶嘶威胁着靠近的一切人的翠绿巨蟒，它的腹部有一块隆起，里面藏着被变形后的乌姆里奇蛤蟆。

　　邓布利多叹口气。

　　“米勒娃，你去试试解除变形术，并交给庞弗雷夫人。如果实在不行的话，等我来了再处理。”

　　接着，他也消失了。

　　警报解除，学生们暂时松了口气，邓布利多总能对付格林德沃的。

　　今天实在发生了极大的事件。不管怎么样，什么角度，他们热烈讨论着，到处都是嗡嗡不断的谈话声。直到哈利躺在床上，那些兴奋仍然在空气中强烈弥漫。

　　格林德沃出来了，又一个强大的黑势力崛起。与伏地魔同样的麻烦。但不知怎么的，哈利对此并没有多少实感。他只知道，早上时自己的所有担心事务，到现在全部意料之外地一扫而空。不管怎样，讨厌的乌姆里奇再也没法在全校师生头上作威作福了，魔法部也终于没法再装作无视黑魔王的存在与威胁了（虽然不是伏地魔的，而是格林德沃的）。有谁能制得住格林德沃呢？那当然只有伟大的邓布利多。

　　虽然新的问题和严峻事态接踵而来多得要死。但是此时，哈利只是反复回味着乌姆里奇被连人带椅浮在空中，椅子变成蟒蛇缠住她，接着她又变成蛤蟆被蛇一口吞下的精彩片段，并非常愉快地笑出声。很显然，这么想的不止哈利一个，到处都充满了快活的空气。

　　深夜睡意来袭，哈利迷迷糊糊而满意地想，从某方面来说，格林德沃简直像邓布利多的朋友一样，帮他们解决了讨厌的魔法部问题。

　　他终于可以又快乐地期待圣诞假日了……

　　他几乎忘了那个怪客最开始时对他说的话。

　　结尾BB：格皇首秀霍格沃茨华丽登场，天降救星，斗败粉色蛤蟆，打脸魔法部，全校师生好感度集体+1。格皇做事就是这么高调爱现……

　　总之就是写着放飞的爽文。

　　最后，哈利波特与魔法石里。尼可·勒梅这个印在邓布利多的巧克力蛙上的名字，主角三人组一开始想破脑袋也想不出哪里见过。可见小巫师们的魔法史知识学得多么糟糕又健忘啊……当然，都当过学生都懂的……

　　【GGAD】最后的先知（三）

　　Summary：总之就是烂大街又乐此不疲的那种“格林德沃预见了邓布利多之死后越狱，拯救原著各种悲剧、夫夫团聚HE、联手暴打伏地魔”的套路故事。开场HP第五部凤凰社中期时间线。

　　第三章：苍颜一副几欲不留时光些须痕

　　“吾爱，永远不见。”

　　邓布利多于1945年击败黑巫师盖勒特·格林德沃。

　　格林德沃被终身监禁于纽蒙迦德高塔。

　　这简短的两句话已经足以说明一切，决定一切。无论有怎样复杂的前因，千头万绪纠缠不清的死结。锋利的剑呼啸着斩下，强制切断一切因果，恩仇泯尽，再没什么未来。

　　在那之后，邓布利多很少再想着格林德沃，不可触碰的伤痛。半个世纪的纠葛终于落下帷幕，他不愿再泛起涟漪。格林德沃的身影藏在他心底一个非常深暗的角落里。知道格林德沃还安然无恙地活着，在纽蒙迦德的囚牢里，一个小小的、安安稳稳的世界一角。这就足够了。

　　但无论如何，再次见到格林德沃，从来都镇定从容的邓布利多仍然像尘封的1945年之前那样被牵动心绪，思虑万千。

　　也许是因为格林德沃变化太大了。他们几十年未见面，能预料到时光必然让彼此都面目全非，而不是停滞在最后一瞥的影像中。并不舒适的牢狱生活当然也会摧残格林德沃的身体和灵魂，但是在猝不及防的照面下，他仍然震惊于格林德沃的变化。

　　他几乎完全认不出来对方。年轻时如金色大鸟般的英俊潇洒、快乐狂放，中年岁月积淀的成熟优雅、不怒自威。所有血肉能填充的皮相都消退了，只剩下坚硬而不可改变的苍白骨骼，一幅被精气神支撑着活动的架子。如此像坟墓里爬出来的旧年骷髅，为黑魔法唤醒、被怨气驱动才来到阳光下，出现于人前，死亡的面目。

　　这就是格林德沃被囚禁于纽蒙迦德数十年之后剩下的全部东西。

　　他曾经是多么意气风发，多么爱惜自己闪亮羽毛的人啊。

　　邓布利多的眼睛不禁湿润了。

　　“盖勒特……”

　　格林德沃倒十分平静，像是对自身的境况毫无察觉或者毫不在意。当然，时间是一点点把他雕琢成这样的，也许他早就已经接受或者习惯了。整个校长室被设下闭耳塞听咒和牢固封锁，历代校长相框全拉上了帷幕，确保只有他们两人的世界。

　　“真正看到还是觉得令人吃惊……我早就想说，你的审美真是越来越放飞了。”格林德沃说出口的却不是当下局势或者旧事重提，而是以一种谈论天气的口吻说些非常平淡日常的话题。

　　他毫不见外地敲敲桌上喷着烟雾、叮当作响的银器。

　　“可爱的小发明，我的天才。”

　　他拿起一盒柠檬雪宝，又拉开一个抽屉，里面满满的冰耗子、滋滋蜜蜂糖、粉红椰子冰糕……色彩缤纷、亮晶晶地像宝藏。

　　“亲爱的。我觉得你应该控制一下糖分摄入，不要老是无节制地吃甜，对牙齿不好。”

　　邓布利多默默地看着对方那无牙的干瘪嘴唇张合。福克斯睁着晶亮黑豆般的眼睛，转着美丽的金红颈项，看看这个，瞅瞅看看那个，决定隐藏自己的存在，把头埋到翅膀下装睡。

　　“有没有吃的？糖果之外的东西。为了你，我大老远跑过来，现在快饿死了。”格林德沃坐在邓布利多平常的位置上，把面前桌子上的东西往旁边挪，留出一大片空白。

　　邓布利多伸出魔杖，轻敲了下桌面。一盘热气腾腾的康沃尔郡馅饼出现了，旁边还有一杯冰镇柠檬汁。

　　他坐在一旁，安静地看着格林德沃进食，享受着难得的温馨瞬间。算上一切无可挽回的45年决斗前，他们之间也很久很久都没有这么平静安稳地坐在一起了。这个场景有一点点像最初他们相遇的那段时间。

　　他们本应此生永不再相见。

　　邓布利多知道格林德沃是个骄傲、信守承诺的人。愿赌服输，既然决斗落败被囚于纽蒙迦德，就绝不会越狱，将自己的余生连同野心一起封印。不是做不到，那么现下的背诺，一定事出有因，而且绝非小事。

　　吃饱喝足，格林德沃果然开始进入正题。

　　“我来之前就听说了。伟大的邓布利多老糊涂了，精力不济，判断力不行。失去威森加摩首席位置、被逐出国际巫师联合会，连你打败我而获得的梅林一级勋章据说都吵着要收回。名声地位这种东西真是一点不牢靠。哦对了，甚至保不住最心爱的学校师生，只能任由魔法部插手干预欺负他们而无能为力。说真的，阿不思，你怎么把自己搞到这么惨的地步？”

　　邓布利多默默地看着骷髅样的格林德沃。

　　“让一群庸人骑到你头上还不反抗，简直就是对才能的犯罪。你要是对我有对他们这么容忍就好了。”

　　邓布利多盯着格林德沃忍了又忍，还是忍不住脱口而出。

　　“盖勒特，有鉴于你所做的一切，我只能说我对你已经够容忍了。从来没有人能……”

　　“我知道。只是随便发发牢骚。”格林德沃懒洋洋地打断了他，切入话题。“当然，我也知道你有你的计划。现在发生的一切在你看来都是微不足道的小事，完全在你底线之上。你有更多更重要的事要去要关心。也许这也是锻炼那些孩子的机会。甚至这还可能是一个迷惑的假面。邓布利多名声尽毁，软弱无能，于是那些藏在暗处的魑魅魍魉纷纷露头了。”

　　“你既然知道，就应该清楚。我自己能处理好这些事，盖勒特，并不用你插手帮忙。”

　　“我知道，所以我知道接下来会发生什么。”格林德沃的语调变得无比坚决，“我不能任由你把自己也当作铺路的牺牲。我预见了你的死亡。”

　　话语轻飘飘地从格林德沃口中说出，显得那么没有分量而不真实。

　　邓布利多并不惊讶，只是很平静地问。

　　“具体情形呢？”

　　“我不能告诉你。很抱歉打乱你的计划，阿不思。但我一定会竭尽全力去阻止它的发生。”格林德沃望着邓布利多，如同往日一样明亮锐利的异瞳闪烁着荆棘丛中的光焰。

　　邓布利多却像是一点都不关心自己的死亡预告，他只是轻轻地说。

　　“在你的预见中，我们得到最终的胜利了吗？”

　　格林德沃没有说话。

　　“盖勒特。”邓布利多放柔声调，像在哄一个孩子。“不要试图玩弄命运。你已经在这条道路上吃过很多亏了。你的轻举妄动可能会招致更坏的恶果。人总是要死的。如果我的死亡……”

　　“不能。”格林德沃断然地说，“阿不思，不仅仅是因为这样。我还看见了许多东西，其他东西。我非常清楚我要做什么。正是命运一遍遍的敦促，看见了那些接连不断的预兆，我才下定决心来到这里。不要试图阻止我。我已经出来了。”

　　邓布利多深深地叹气，把脸埋进双手中。

　　面对烦恼的恋人，格林德沃的语调同样变得温柔了些。

　　“我会帮助你的，阿不思。你不方便的事我可以出手，你不愿意做的事我能做。你知道我了解你，我可以为你分担烦恼和难题。你可以不用独自承担一切却无人理解，不用再这么辛苦了。”

　　“你只会带来更多的麻烦，让事情变得更复杂难解。”沉闷的声音从捂住的双手中传出。“现在你横空出世，肯定吸引了巫师界绝大部分的注意力，让魔法部把矛头对准你。伏地魔他们的踪迹更加难找也更隐蔽了，更容易在无暇顾及的角落滋生壮大。你在给我添麻烦，而且是非常大的麻烦，盖勒特。”

　　“在明有在明的好处，暗处也有它的劣势。”格林德沃毫不在意。“我掌握的信息很多，非常足够，我很有信心能完成我的计划。”

　　“我不怀疑。相反，我很相信，但就是因为这样，这才是我最担心的。你是另一股危险，盖勒特。你难道只是为了救我才越狱？难道只是因为纯粹的爱，驱动着你来到这里？”

　　“是，也不是。”格林德沃诚实而又沉稳地说，“我当然是因为爱你才做出的这个决定。但你清楚我不会完全听你的指挥，成为你的棋子。像你那些同僚和可怜的学生那样。”

　　他的脸上绽开一个骄傲的笑容。

　　“你知道，我们是平等的。”

　　邓布利多发出一声长叹。

　　“梅林的胡子。经过这么多年，这么多年！你还不打算放弃你的野心？”

　　“我决定拯救你，以及你所爱的世界。我会以自己的方式帮助你的，使你不至于受到一些可笑的制缚，为一些微不足道的东西阻碍。那对于你很难，但对于我是很容易的。”

　　格林德沃轻声细语。

　　“魔法部怀疑你建立一支军队，并可笑地以为是为了密谋对付它，完全不顾你只是需要拯救世界而找一些能一起助力对抗邪恶的人。但我可以，我可以真正、光明正大拉起一支军队，我可以号召追随者。他们会意识到你的重要性和价值，为此忏悔，跪着爬来亲吻你的衣袍，卑微求你帮助他们。说真的，他们到底有没有好好重视过你？确切地明白你的强大？我不能容忍你受到那样的轻视。你知道那等同侮辱我。”

　　“我很明白你的意思，非常明白。直到现在，你还是一点都没有悔过！”

　　“我当然有在反思！”格林德沃也提高了声调，“我的失败与错误，问题的根源。事实上……”

　　他的声音又忽然低了下去，近乎耳语的嘶哑低微。

　　“你不知道，其实我早就看到……问题的关键在于别的地方，你无法理解的地方……”

　　格林德沃的气质变得幽晦难明，像潜伏在他身体里的影子，一个极其神秘的自我。邓布利多曾经见过这样的他，但也很少。格林德沃不常露出这样的一面。它不是阴暗的，不是光明的，不是善良的，也不是邪恶的。它只是诡秘莫测，格林德沃的预言者身份赋予了他这样一种独特的气质，像被命运亲吻之后的痕迹。作为先知者的一面，是邓布利多作为最亲密的恋人和魔法天才也无法触及理解的，独属于格林德沃。

　　那种类似神示的不可言说感受，对于宇宙秩序的触碰，窥见天机一角。真正的预言者对命运的看法是非常独特而私人的，灵的感知。

　　于是邓布利多知道，他再没什么能劝说格林德沃的了，只好退一步。

　　“特意千里迢迢来到霍格沃茨向我示警，这么难得的机会。多少跟我分享些你得到的信息吧。”

　　格林德沃看着他。

　　“如果可以的话，我希望你把波特先生借我一下，我要……”

　　“哈利不是用来借的。”邓布利多坚决地说。“盖勒特，我警告你，不要打他的主意。”

　　“我希望能确保他在我的计划下进入神秘事物司，去拿那个东西。这很重要，如果他非要去拿的话。”

　　“看来你已经知道了，我有我的安排。”

　　“百密一疏。阿不思，你不能照顾到所有地方。有时候，有些意外是惨痛的，非常惨痛的。”

　　“那就跟我说得更详细些。你的私心太多了，盖勒特。你知道我需要信任你，但不能是在这种一无所知的情况下。”

　　“好吧。那么另一件事，你需要说服小天狼星，让他不要再乱扔家里的东西，并且扔掉的都收回来。他只要吩咐一声，我知道有人很乐意去做这件事。那些被他当作垃圾粗暴处理掉的东西里藏着一件极其重要的东西。”格林德沃的脸变得很严肃，非常严肃。“相信我，阿不思。你不会愿意错过的。”

　　“那是什么？”邓布利多目光炯炯地看着他，“告诉我，盖勒特。”

　　在邓布利多期待和鼓励、几乎算是迷人的注视中，格林德沃轻轻吐出一个词。

　　“魂器。”

　　“哎呀。哎呀哎呀。”邓布利多轻轻地说，“盖勒特，你真是帮我了大忙了。”

　　“我说过，我会帮助你的。阿不思。以后还会有更多。”

　　“我相信你。”

　　“我也希望你能配合一下。某个时间，当只有小天狼星在的时候，我需要你把他支开一段时间。我会单独进去，跟里面的某些人和生物交谈。至于具体时机，到时候我会告诉你的。”

　　“可以。但是在这之前，我首先想问一下，你是怎么知道那里的？凤凰社的保密如此差吗？”

　　“哦，这很简单。我发誓我没有做任何多余的事。我只是看到了，当我躺在纽蒙迦德冰冷的石板床上时。”

　　邓布利多闭上眼睛，疲惫地叹气。

　　“我明白了，那可以告诉我你的目的吗？”

　　“嗯……怎么说，可以算是促进家庭和睦？”

　　“你？”邓布利多用一种玩笑似的怀疑腔调说。

　　格林德沃笑了笑，他站起来，向邓布利多走来，伸出手臂，轻轻拥抱了一下。

　　邓布利多僵住了身体。

　　“晚安，阿尔。这算我提前送你的圣诞礼物吧。”

　　窗外正下着静谧的大雪。人们已经立起了冬青树，装饰了鲜红艳蓝的丝带蝴蝶结，金银色的铃铛，挂上了槲寄生。

　　【GGAD】最后的先知（四）

　　Summary：总之就是烂大街又乐此不疲的那种“格林德沃预见了邓布利多之死后越狱，拯救原著各种悲剧、夫夫团聚HE、联手暴打伏地魔”的套路故事。开场HP第五部凤凰社中期时间线。

　　第四章：吹去尘埃的旧时代狂热（上）

　　虽然因为兴奋过度没能睡上饱饱的一觉。但是当哈利一早醒来时，还是感觉十分的神清气爽。

　　他尽情地呼吸着久违的自由空气，脸上绽放一个大大的笑容，麻利从床上坐起来。

　　他愉快地哼着歌，拿着书本，快快乐乐地去上课。

　　至少现在，哪怕一如既往地面对着无聊的课程、繁重的作业、即将来临的考试，但无论什么都不能破坏他的好心情了。

　　哈利显然不是唯一的一个。现在无论走到哪里，耳朵里全灌满了相关的消息，一个接一个地令人高兴。

　　“我听说麦格教授都解不了那个变形术。那不是简单的变形，上面附了强大恶咒，就是你知道的。”声音突然压低，变成了生怕别人听到的窃窃私语。“黑魔法……没法直接解除。后来还是邓布利多教授来了才设法把蛇变回了椅子。帕瓦蒂在拉文克劳的妹妹帕德玛没有睡觉，听说教授们还在解决问题后偷偷潜回去看了，据说真是精妙绝伦的魔法技艺。”

　　“这都是之后的事了！”又一个声音激动地插入。“你知道吗，据说那条变出来的蛇攻击性极强，懂得灵活闪避咒语。它坚定地保护着自己不愿被变回去，守着自己吞下的猎物。教授们跟它斗争了好久，好不容易才制服了它。天哪，它只是一把普通椅子变的蛇而已！”

　　“那可是盖勒特·格林德沃放的魔法啊！真的，他当时的样子酷毙了！你们都看到了。他连魔杖都没有挥！更没有念出来！真的，完全不知道他施放了什么咒语。这样的敌人真的太可怕了！”

　　“这就是真正的巅峰黑巫师吗？我都看不出他什么时候、怎么样用了黑魔法！”

　　“我好后悔当时没有勇气折回去看！明明邓布利多教授已经带走格林德沃了！我胆子为什么就那么小呢！那是多么精彩一场大戏啊！”

　　哈利突然后悔自己也错过了后续。他一向充满勇气，为什么当时以为事情结束就径直走了呢？

　　“听说邓布利多教授先是很小心地控制蛇把那只粉红癞蛤蟆吐出来，就像逼迫恶龙交出它守护的宝藏一样，然后才把那条蛇变回了椅子。据说如果直接变回去的话，老蛤蟆就会被直接封在椅子里了。我倒希望是这样！让她永远在那把椅子上呆着吧！”

　　“我太高兴了！据说她被吐出来的时候身上沾满了消化液，皮肤都被腐蚀掉了一层。对了，她还不能直接被变回去。身上还叠加了好几个恶咒呢。邓布利多教授说那不是一层层叠的，而是复数恶咒交织的一整个！所以必须同时解。我们有学过两个咒语同时起效的吗？高年级的也说没有听说过！”

　　“那样的魔法真的太酷了！而且TMD这居然还是无杖无声魔法！格林德沃的黑魔法，不，一般魔法造诣真是深不可测。相比之下我们真的蠢得像猪一样。我从来不敢相信魔法能被使到那样的地步！”

　　“但是就这样的格林德沃也被邓布利多教授打败了！天哪！那我们的邓布利多教授是多么伟大而强大啊！”

　　哈利的嘴角越裂越宽。

　　到处都洋溢着一股喜气洋洋的欢乐氛围，哪怕教授们也不能免俗。特里劳妮教授再端不住那个玄妙空灵的先知架子，高高兴兴哼着歌给他们上课，说‘天意自有安排’。海格给他们展示了隐形兽，让学生们喂它苹果，看苹果半空中一口口被它吃掉，并布置作业让他们学习如何寻找隐形兽。魔药课上斯内普阴沉着脸一如既往针对哈利，甚至不知道为什么脸色微妙地更臭了。但是这一点没什么！不知道怎么的哈利完全不在意了！

　　那个阴魂不散的告密者和监视者终于失去了踪影，躺在庞弗雷夫人的病床上。为此全校举校轰动庆祝，只除了少数人外。

　　‘据说还在治疗……浑身是伤……’

　　‘我偷偷买了韦斯莱双胞胎的逃课专用鼻血牛轧糖，溜去了庞弗雷夫人那里探听消息。你猜怎么着，医疗室人满为患！个个都是装病逃课来打探消息的同学！庞弗雷夫人虽然大声抱怨大家不守规矩，但是口气一点也不介意。她有意无意地说，乌姆里奇马上要被接去圣芒戈医院，她身上的恶咒太麻烦了。解除变形后还有一部分残留在她身上。盖勒特·格林德沃可一点都不对她客气。拜托，那可是黑巫师！他才不会顾虑造成什么样的后果，就是直接冲着下死手去的！’

　　‘我头一次切身感觉当黑巫师是真的爽！太TMD爽了！’

　　‘魔法部派人来了。来的人脸色很难看，跟邓布利多教授去了校长室谈话出来后，脸色更难看了。我猜他们伸到学校的手被砍了，这下再也不能搞东搞西了。他们还要请教邓布利多教授如何对付格林德沃呢。’

　　‘我估计格林德沃下一步对付的就是魔法部。昨天连夜翻了以前从来不看的近代巫师战争史，研究了一下。格林德沃对学校可不感兴趣。这次来霍格沃茨也许只是向邓布利多教授示威一下。他跟各国魔法部的恩怨可是极深。以前有邓布利多教授在，他从未涉足英国。现在好了他敢来了，首当其冲的就是英国魔法部！’

　　一路上听到的消息对哈利而言都简直像赞歌一样动听。圣诞节的美妙歌唱，哈利路亚！

　　‘格林德沃真是优雅强大，太骑士风范了。我牢牢记得他是如何进入礼堂、如何吸引大家目光的。老天，我是说，他都瘦成一把骨头了，样子那么恐怖，但同时又那么有可怕的魅力！这就是黑巫师的典范吗？’

　　‘说起来还是有点担心……不管怎么说，他可是跟神秘人齐名的强大黑巫师……会非常麻烦吧……’

　　‘没事，霍格沃茨有邓布利多教授在呢。最不需要担心的就是我们！’

　　哈利一路飘飘然地在各个课堂间穿梭，罗恩忙着把他打听到的消息不断地跟哈利兴奋复述。只有赫敏皱着眉，有些担忧地感受着周围的氛围。

　　“那可是盖勒特·格林德沃。神秘人之前最臭名昭著的黑巫师，只是因为个人恩怨收拾了下乌姆里奇，就在霍格沃茨获得了明星一样的待遇。还有，他说的话……”

　　“这就不是我们要担心的啦。或者说，以后再说。我知道我们可能会对抗格林德沃，我们会学习黑魔法防御术，看来我们又需要一个新老师了。哈哈！”

　　罗恩容光焕发，大笑出声。

　　“‘魔法部认为，理论知识能够更有效地帮助你们通过考试，说到底，让学生通过考试才是学校的宗旨所在。’”

　　罗恩尖着嗓子掐着腔调，怪模怪样地学着乌姆里奇说话。

　　“‘只要你们把理论学得非常扎实，就没有理由不会在严格控制的考试条件下施魔咒。’看看她自己，对黑魔法毫无反击之力！哈哈哈哈哈哈！！！！我可太高兴了！”

　　“‘你想象谁会来攻击你们这样的小孩子呢？’”罗恩夸张地用双手抱住自己，做出一幅害怕发抖的样子。“没错，我们没被攻击。但是格林德沃直冲着粉红蛤蟆去了！看看她的下场，哈哈哈哈哈哈哈……这下得到教训了吧……哈哈哈哈哈哈嗝……嗝……”

　　哈利简直怀疑罗恩误食了双胞胎的爆笑糖之类的新发明。

　　“现在，不说别的，我只想为乌姆里奇的发烂发臭庆祝干杯！”

　　今天发生的每一件事像是都那么值得期待，他们快快乐乐地上完了课，去了大礼堂用餐。礼堂已经完全恢复原来的样子，一点看不出昨天发生了什么。但是它对于学生们的意义完全不一样了。就在昨天，一位强大的黑巫师走了进来，当着全校师生面施展了无与伦比的魔法，演出一场大戏。不少学生走进礼堂时故意学着他的样子打量礼堂内部，就像第一次看到一样，无一例外显得滑稽。

　　这股兴奋一直持续到了晚上还丝毫没有停歇的架势。大家围聚在公共休息室，七嘴八舌地聊着话题，格林德沃，乌姆里奇，乌姆里奇，格林德沃，还是格林德沃。

　　赫敏环视周围，叹了口气。

　　“这就是格林德沃的可怕之处。”她说，“你看，哈利。看看，作为神秘人的前任，他在霍格沃茨得到了什么待遇。”

　　“赫敏，我们已经说过了。只是放松几天！我们当然知道要对付他。”罗恩不满地咕哝，“老天。格林德沃是格林德沃，乌姆里奇是乌姆里奇。我们不傻，只是……庆祝一下，高兴一会儿，操心的时间以后有的是。”

　　“这就是你们对他印象的一个好开端。”赫敏严肃地指出，“想想吧。从前在他最如日中天的时候，因为邓布利多教授的关系也从未涉足过英国。这里的人从未受过他的苦。尤其对于单纯的在校学生来说，格林德沃只是‘一个强大的黑巫师’这样的概念。他们不仅不畏惧，甚至可能觉得很酷。特别是在经过昨天的事之后。相当部分人都觉得黑魔法和黑巫师很不错了！”

　　“没有你想象的那么严重吧……谁会真把格林德沃当明星偶像呢？”

　　赫敏叹口气。

　　“英国这边的巫师对格林德沃不怎么在意。我在图书馆里只找到了很有限的几本书，都是带在黑魔法和近代史里的几个章节，没有那种对格林德沃的专题分析。但即使这样，我也已经得到了很多信息。听好了。”

　　赫敏正了脸色。

　　“作为古今最危险的黑巫师榜首之一的神秘人前任。在行事风格上，格林德沃跟神秘人其实非常不一样。”

　　“昨天礼堂事件是很典型的格林德沃作风。我们都亲身感受到了。狂妄肆意、某种程度又很节制，他会强硬地铲除一切阻碍，但不做多余的事，不滥杀取乐。在公开露面的活动中，即使作为一个黑巫师，他也信奉正大光明的对抗，遵守古老传统的骑士礼节，甚至很多人都认为他是优雅高贵的典范。而且，如果你反对他，他不会像神秘人那样直接抹除你，而是会先试图说服你。”

　　“听起来还不错。”罗恩咕哝。

　　“这才是他比神秘人更危险的地方！”赫敏严厉地说，“他有一个口号，叫‘为了更伟大的利益’。他用这个名义迷惑了很多很多人，说服他们牺牲和暴力是必要的。他懂得放长线钓大鱼，做长远打算，愿意为了更大范围的屈服在小事上做出一些让步。因此比起直接的恐怖活动，令人畏惧，他更喜欢拉拢人心，博取公众的好感。”

　　“看看他昨天的做法。他一贯就是如此的！大开杀戒？拿学生当人质？他决不会这么做。但这不是因为他善良，而是因为他深知，比起杀几个人让剩下的因恐惧和仇恨团结起来对付他。善待众人，让他们对他心生好感，才是更巧妙的方法。他想统治巫师界！”

　　“你难道以为，他只是来找邓布利多教授挑衅？他难道不知道自身的魅力，不是故意找了仇恨值最高的乌姆里奇下手，不知道这样做会在霍格沃茨中引起怎样的反响？我认为他知道的，哈利。他知道！他就是有意把礼堂变成了布教现场，在培养潜在的追随者！盖勒特·格林德沃就是这样的人！”

　　时间：2022-07-31评论：203热度：3041

　　【GGAD】最后的先知（五）

　　Summary：总之就是烂大街又乐此不疲的那种“格林德沃预见了邓布利多之死后越狱，拯救原著各种悲剧、夫夫团聚HE、联手暴打伏地魔”的套路故事。开场HP第五部凤凰社中期时间线。

　　第五章：吹去尘埃的旧时代狂热（下）

　　赫敏的语速越来越快，一口气说下来不由得停顿一会儿，又快速地往下继续。

　　“作为一个名头可怕的黑巫师，据说他的态度其实经常是很柔和亲切的，令人放松警惕。他假装与人们站在一起。只要你有一丝动摇和迷惑，就很容易被他说服。”

　　“他擅长欺骗民众，蛊惑人心。他的银舌非常出名，几乎与他的魔法能力不相上下的强大。他也被逮捕，被囚禁过。但是在无法使用魔法的情况下，他生生说服了所有的犯人和看守。让他们为他癫狂，成为他的忠实信徒！”

　　“无与伦比的银舌、天才的魔法，无论哪个都足以使他成为顶峰的人，何况是两者叠加？他掀起了许许多多的血雨腥风，动摇和分裂了整个巫师界。而且，他身上还有第三种与前两者一样强大的天赋。”

　　“是什么？”罗恩问，几乎是惊呼，“他已经够强大了，还有什么吗？地位与财富？”

　　“是预知。他是一个预言者，真正的预言者。不是特里劳妮教授那种故弄玄虚的骗子。1927年，当他第一次被美国魔法国会逮捕并六个月之后越狱之后，他在法国巴黎召集了一次集会。会上，他向群众清清楚楚展示了他的预言景象，二战，集中营，甚至原子弹！那些十几年后才会有的东西！”

　　“真的？”哈利十分惊讶。“预言能够做到这么清晰准确吗？”

　　罗恩显得对麻瓜的历史一无所知。

　　“那很厉害吗？”

　　“非常厉害！那一次甚至不算他有名的预言之一，也不怎么被重视。直到1945年，美国在日本投下了两枚核弹，直接毁灭了两座城市。这将格林德沃的威望推到了巅峰。”

　　赫敏叹了口气。

　　“魔法、银舌、预知，同样强大的三种能力组成了格林德沃。你知道这意味着什么吗？”

　　“什么？”罗恩傻傻地问。

　　“人们为他疯狂！罗恩！他们把他当作天命领袖，一名真正的先知！一个带他们离开贫瘠痛苦的荒野，找到应许之地的传说人物！”

　　“事实上，他犯下了许多可怕的罪行。但是很多人，原本十分善良的人，哪怕心知肚明，也对他的所作所为睁一只眼闭一只眼。他们说服自己，那都是为了更伟大的利益！那可是引领众人的先知！他知道正确的方向和道路！那种狂热蔓延了整个欧洲。格林德沃带来的不仅是恐惧，还有梦想，他向人们许诺了光辉未来。”

　　说到这里，赫敏摇了摇头。

　　“当然，清醒的人也有，而且很多。他们一直在呼吁对抗格林德沃。因为他在不断铲除异己，他要统治整个巫师界，不容许敌对。他拉起了一支巫师军队，在欧洲所向披靡，势不可挡。最后，邓布利多教授站出来，1945年的决斗，你们都知道了，格林德沃落败，然后结束了。”

　　“可是，”哈利很疑惑，“他既然当时那么有势力，为什么要答应决斗呢？我看不出这对他有什么好处。赢了也就是原点，输了就会失去一切。”

　　“不知道。书本没详细说，只说那是众人绝望之中提出的解决方法。他们认为格林德沃是个遵守诺言的人，既然他一向自诩骑士风范，那么他就不会可耻地逃避一场向他发起的决斗，这是一个古老的传统。但我认为一定还有些别的原因，一些隐藏在简单历史说明下的东西。可惜霍格沃茨没几本相关的书，这方面的细节和分析不多。”

　　“总而言之，他在决斗中失败了，并随即被囚禁于纽蒙迦德。一所原本他用来关押反对他的巫师的监狱。”

　　“但是，怎么说呢，如果要我诚实地评价。我认为，格林德沃现在的恶名，除了他真正犯下的罪行，另一个更大的原因是，”

　　“他令公众失望了。”

　　“他的失败毁灭了人们寄予在他身上的期待和希望。他的信誉被摧毁了。作为一个先知，他预言到了自己的失败吗？不管是有或者没有，都证明了，他不是那个命定的天选之人，而是一个骗子。”

　　“他欺骗了一整个巫师界，用虚假的许诺为自己谋求权力。”

　　“人们可以说是清醒过来了。然后，原本对格林德沃的信任与爱戴转化为了加倍的愤怒和憎恨，反噬在他身上，认为格林德沃是史上最可怕、破坏力最强的黑巫师。”

　　“但说到底，我认为很多人也许直到最后也不是真正憎恨他的罪行，而是失望于他的失败。”

　　“神秘人被打败后，魔法部搜捕食死徒。他们为了逃脱罪名往往声称自己被夺魂咒控制了。但欧洲事后清算格林德沃党羽的时候，如何脱身的借口就简单得多，他们被欺骗。而格林德沃的影响力是如此广泛，那么多人都被他所迷，你难道能逮捕快一半的民众？甚至他的死忠心腹拒绝悔改，坚信他是对的，还在等待他王者归来。舆论和审判对他们也很宽容，认为他们只是受格林德沃荼毒太深。”

　　“所以你们知道他的魅力有多可怕了吗？”

　　“比起恐怖势力带来的阴影和噩梦。格林德沃更像一个破裂的美梦。我不是在美化他，而是在说，因此，他是有群众基础的，他的势力某种意义上并没有遭到真正打击。他在霍格沃茨用的那种手段，那种态度，曾经同样俘虏了许多人的心。只要他不死，人们就不会真正死心。”

　　“如今他又出来了，你们知道这意味着什么吗？”

　　“那个时代，属于格林德沃的时代很快就要死灰复燃了。”

　　德国，柏林，夜晚。

　　一所特别华丽的大房子，面向街道的外立面大玻璃窗为盛放的紫藤花缠绕。从垂落如瀑布的青叶枝条和无数铃铛般淡紫银白的花朵中，透露出美丽的金色烛光。其中有晃动的人影来来往往，就像任何一所这样的房子应有的模样。但是当好奇的邻居们企图窥探屋内正在发生的事，屋主人的私生活时，他们就会无法集中精神，总是记不起来看到了什么，发生了什么。

　　壁炉内松木柴熊熊燃烧，噼啪作响，令室内萦绕着一股略带木质香气的暖流。

　　离壁炉不远处有一张饰着珠光螺钿的黑檀圆桌，坐着一圈人。大部分人都满头白发，也有些中年和更年轻些的青年，所有人都打扮得极为齐整。

　　他们一齐望向背对着壁炉最靠近它的那个座位，对坐在那个座位上的人流露出渴望和敬畏的目光。

　　他一定是这些人里最老、境况最落魄的一个。他骨瘦如柴，露出黑色袖口的手苍白得几乎发光，他的脸庞如同死神，只有经历了极大的苦痛、几乎从死荫的幽谷中归来的人，才会有那样的脸。

　　但打扮得体面华贵的人们都望向他，如同向日葵朝向太阳。他只穿着一件极朴素简洁的漆黑长袍，坐在这些衣冠楚楚的上流宾客之中，却仍然是最突出的，美得像骤然降临的灾难。

　　“我的兄弟姐妹们，我很高兴，时隔这么多年，你们仍然没有遗忘我。我只是稍微发了一个暗示，你们就立刻来了。”

　　“先生，我们从未失去对您的信心和期待，从来没有。”一个把雪白的头发挽成一丝不乱的发髻饰以珍珠和黄金的女士说。“我们只是在等待，一直在等待这一天。”

　　“我们一得到消息就马上赶来了！非常荣幸！格林德沃先生。”一个中年男子激动得声音颤抖。“我相信在您越狱的消息传出后，会有更多得多的人想要投到您的麾下。”

　　“我们都非常想念您，德意志魔法界对您的热爱与支持从未停止。”另一个态度沉稳、打扮优雅、颈项上斜系着银灰丝巾的老年女性说，“即使在魔法部，也有许多有抱负和能力的部员对您忠心耿耿。只要您一声令下，他们非常乐意为您效劳！哪怕在45年之后，您的理念仍然在吸纳信徒！现状是多么令人不满！那些官僚政客！他们在您的衬托之下是如此的无能平庸，鼠目寸光！我们需要真正的领袖！”

　　“我知道。朋友们。”格林德沃缓缓地说，他一开口，众人便屏息聆听。“我的离去把你们留在了黑暗之中，无所适从，不得不忍受残酷而又庸俗的现实。你们迷失了方向，有些人走上了错误的道路。有些家族投到了伏地魔旗下。”

　　一些人惭愧地低下头。

　　“我不怪他们。巫师家族正在衰落，缓慢死去，他们像溺水的人想绝望地抓住一根草，抓住任何愿意能帮他们从泥潭中脱身的希望。”

　　“我们会纠正错误。”

　　“先生。”一个青年发问，这样的年纪显然是被他的长辈带过来的。“我想知道，您为何允许自己在纽蒙迦德被关那么久呢？您知道我们需要您。”

　　“时机。孩子。”格林德沃柔和地说，“你知道，我是一个预见者。我能看到未来，我们需要蛰伏，躲过可能的狂风暴雨，等待着命运洪流中那个正确的时间。”

　　“我很高兴，此时，你们仍然在，得以成为我所预见的未来的见证者。”

　　开场的寒暄话完毕，格林德沃开始进入正题。

　　他转向靠得最近的一个人。

　　“首先，我们要修缮纽蒙迦德，我们会回到那个地方。你带上莱斯特兰奇老家主的金钥匙，去古灵阁的家族金库取我们需要的资金，还有一样东西。”

　　他递过去一张纸条，那人虔诚地接了过来，打开看了之后，那纸条随即在空中自燃焚烧了。

　　“兄弟姐妹们，让我们开始重建事业吧。”

　　格兰芬多公共休息室里的壁炉里的炉火劈啪作响。哈利和罗恩静静消化着赫敏的话，脸上的笑容逐渐消失了。

　　“那么……神秘人呢？”罗恩小声说，“我们现在要同时对付两个史上最强大的黑巫师。他们可能会联合起来吗？他们都很害怕邓布利多教授。”

　　“我想邓布利多教授会想出办法的。”赫敏平静地说，“也许他们也会相互制约，想利用邓布利多除掉对方。黑巫师之间更会自相残杀，就像遇到同类的乌贼。我们并不是没有胜算。我现在要说的是另一件要紧的事，非常要紧的事。哈利，你还记得格林德沃对你说了什么话吗？对乔治和弗雷德说了什么话吗？”

　　哈利慢慢回想起来，那些话其实很清晰，那些记忆也很清晰。只是被后面发生的事冲淡了。

　　“他说，”哈利嚼着字眼，“我爱的人会在面前潦草死去。乔治和弗雷德……”

　　“格林德沃是个预言者。哈利，非常强大的预言者。他在预言上的信誉是有保证的。”

　　注：神2几乎明示了阿伯纳西就是那个溺海的莱斯特兰奇家族小儿子，科沃斯·莱斯特兰奇。沿用了下，应该不算私设定。

　　【GGAD】最后的先知（六）

　　Summary：总之就是烂大街又乐此不疲的那种“格林德沃预见了邓布利多之死后越狱，拯救原著各种悲剧、夫夫团聚HE、联手暴打伏地魔”的套路故事。开场HP第五部凤凰社中期时间线。

　　第六章：德尔菲梦魇

　　这时候，虽然讨论得再热闹兴奋，但夜已深，学生们逐渐散去。格兰芬多公共休息室只剩下他们三人了。

　　虽然有着壁炉燃烧温暖的火焰，但哈利还是觉得心底像慢慢被冰水浸入，蔓延至全身。他浑身发凉。

　　“有人会死……我所爱的人……”

　　他的眼前闪过一张张面孔，一个个可能。而无论是谁的死亡都是他不能承受的。

　　“乔治和弗雷德只能活一个。”罗恩喃喃自语，脸色血色褪尽。

　　“也许我们跟伏地魔有一场战争，必然的战争。”哈利生硬地说，“或者说格林德沃说的是很久很久之后的事。人总是会死的。他又没说时间。”

　　“预言不是这么玩的，哈利。”赫敏轻轻地说，“当然，我们都认识特里劳妮教授。知道如何故弄玄虚、模棱两可、先入为主的心理战术。确实，在这点上，格林德沃做得也非常出色。他擅长玩弄人心，他告诉你这些显然是有目的的。他在引诱你，铺垫你向他走去的路。你不可能不关心你所爱之人，不可能不去寻求他，就像向祭司祈求那样。他会以此为诱饵，许诺帮你消除那个还未发生的威胁，要你帮他做事。”

　　“对，这就是格林德沃的手段，他想要我去做的。”哈利强自镇定，“他只是想要我寻求他，谁知道那件事会不会真的发生呢？也许他许诺帮我消除的威胁根本就不曾存在过，我却被他骗去操控……”

　　“不，你不能无视它。我说过，格林德沃的预言信誉是有保证的。这是他最与众不同、珍贵独特之物，连邓布利多教授都没有，伏地魔也没有！至于其他人更不用说。他非常爱惜这份命运独独赐予他的名誉，就像之前说的，某种意义上这是他事业的磐石。”

　　“哈利。如果你不在意，这件事就真的是会发生的。”

　　“他预言了三个人的死亡。你所爱的人，乔治和弗雷德之一，斯内普。非常精确。我想，他是故意要弄出风雨欲来的架势，迫使你们去投奔他，甚至其他没被提及的人。他们会想，那我呢？我的命运呢？格林德沃很擅长拉拢人……我之前就说过。这也是手段之一。”

　　“如果预言可能不成立，他会亲自按照自己预言的方式杀死他们，对吗？”哈利平静地问，“这样也算应验了。他在发出杀人宣告。”

　　但是赫敏摇摇头，又耐心地重复那句话。

　　“预言不是这么玩的，哈利。我说过格林德沃在预言上很有信誉。我们谈的是命运推动的结果。他看到的确实是未来的某个片段，就这么简单。”

　　被否决了所有可能和猜测的哈利绝望地把头埋进双手中。

　　“这也不是那也不行。那我们该怎么办？难道真的要去找格林德沃？”

　　“现在格林德沃的预言在学校里传得沸沸扬扬。邓布利多教授肯定不会坐视不管的。如果实在担心的话，也许你明天可以向邓布利多教授寻求下意见。”

　　看着哈利和罗恩的脸色难看得可怕，赫敏又回过来安慰他们。

　　“没事。问题不大。事情对我们是比原来更有利的。无论如何，哪怕不去找他，总之格林德沃也是白白地送了我们一个预言，一个好心的提醒。相当于商店试吃的赠品，觉得需要可以深入谈谈，不想继续也没什么。我们怎么也没吃亏，这可以让我们提早有个防备和打算。总会有解决办法的，既然已经知道了。总比事情猝不及防发生了无可挽回的要好。时间太晚了，早点休息吧，我们明天还要上课呢。”

　　哈利感觉胃里塞满了冰块。这几天的快乐完全消失了。虽然他知道格林德沃预言的事情在将来。但谁知道那个将来有多远？又如何发生？如果突然发生，也许那还算得上意外。但要是他们事先得到警告但还是没能避免，哈利觉得自己会内疚悔恨至死。

　　他想马上就去找邓布利多。但是这么晚了也不宜打扰。事情不急于一时。他告诉自己，哪怕再急迫焦虑，至少要等到明天。明天，明天他要挤出时间，跟邓布利多教授聊聊……

　　毫无疑问，哈利没有睡好。繁重的家庭作业压得他又快通宵，好不容易躺下能休息一两个小时，也满脑子都是预言的事情。最后还是到了别人都起床的时候睁着眼睛起来。

　　第一节课是特里劳妮的占卜课。

　　头一次，他认真地、渴望地看着课本，研究着那些荒谬的话语。命运是以某种隐晦的方式注定将来会发生的事吗？哪里能够看到未来的蛛丝马迹。那些模糊不明、一惊一乍的呓语之中，难道真的包含着宇宙的艺术，万事万物的真理？

　　曾经哈利对这些迷信嗤之以鼻。他的作业全是胡编乱造，和罗恩变着法诅咒自己会出事。现在他却急切地像抓住救命稻草一样，想汲取更多的线索。

　　茶叶占卜，手相，星命推盘，解梦……哪一个可能真的会碰到命运的一角？格林德沃是如何看到的？他也能做到吗？他想要救人，他要改变命运。

　　特里劳妮显然已经从激动中过去。乌姆里奇走了，魔法部也不敢再插手，邓布利多当然让她继续担任占卜课教授。可怕的中年失业危机过去之后，特里劳妮一下子又有了底气和自信，披着她的吉普赛华丽披肩，打扮得很像一个玄妙的命运指引人了。

　　哈利高高地举起了手。

　　“噢，波特先生。你这边是有什么问题吗？”她用一种愉快而空灵的声音问。“需要我的指引吗？”

　　“是的。非常需要。特里劳妮教授。”哈利站起来，迫切地、清清楚楚地说。“我想知道您对盖勒特·格林德沃的预言能力作何看法和评价。”

　　全班的氛围一下子寂静了，所有人都抬起头来。

　　“噢。这个。”特里劳妮没想到哈利会问这个问题，略带慌张地说。“盖勒特·格林德沃，那个黑巫师。我还是不要说太多的好……”

　　但是全班学生全都板板整整地坐着，精神高度集中，亮闪闪的目光热切地聚焦在她身上。一张张求知若渴的年轻脸蛋全都充满希望和信赖地仰望她，等待着唯一能告诉他们这个答案的教授偶像。

　　特里劳妮从来没觉得自己这么重要、这么被学生喜爱和需求过，她怎么能辜负这群学生的期待呢？

　　于是她咳嗽两声，清了清嗓子，面对鸦雀无声的全班学生，开始讲解。

　　“命运，是一种非常玄奥神妙的东西。”她用一贯的那种空灵嗓音说，“它关于我们可能成为什么样的人，做什么样的事，会遭遇什么。宇宙有它自身的意志。而我们希望得到更多的信息。”

　　“千百年来，无数贤人想尽办法，意图捕捉命运的蛛丝马迹。编写成系统的理论和认知，就是你们现在使用的课本。”

　　“但与此同时，还有一种捷径。一些非常幸运得到宇宙眷顾的人，他们可以无需这些黑暗中的摸索，丝毫不加以学习，就可以触碰到非凡真理。在灵的境界中，他们能直接看到未来。”

　　“那样的天赋非常罕见，也是非常惊人的。迄今为止，占卜的名声实际上是靠这些人撑起的。至于我们的课本，只能说，是对于普通人那种对抓住自身命运渴望的尝试。是那些真正有天赋的人丰盛餐桌上掉下的面包屑。”

　　“所以，我们做不到格林德沃那样吗？”哈利失望地说，“我们看书，并不能看到他看到的东西吗？”

　　“恐怕不行。波特先生。像我们这样的先知。”特里劳妮又咳嗽一声，带着隐隐骄傲的语气说，“是纯粹的天赋，后天的学习基本无法企及先天的境界。这是公认的。”

　　“但是。”特里劳妮连忙补充，为自己占卜课的必要性做辩解。“你们仍然可以从课上学习到命运的触碰。它并不是不起作用的。它可以负责一些平常生活事务的指导和指引。你要知道，强大的预言针对的往往是非常郑重的大事，甚至世界的命运。”

　　她点点头。

　　“不太会涉及日常琐碎……那样太亵渎了。但日常正是我们平时遇到最多的。”

　　“您觉得盖勒特·格林德沃的预言能力强吗？有怎样的特性。”哈利紧紧咬住关键问题不放。

　　特里劳妮像是又想咳嗽，不过忍住了。

　　“同行之间我们一般不太评价彼此。”她矜持地说，“何况格林德沃是个可怕的黑巫师。不光预言，对他的任何评价都是必须非常慎重的。但是，既然你们想知道……”

　　她神秘地压低声音。

　　“请不要说是我说的，不要对外提起。我认为他的预言是非常惊人而且强大的。”

　　“所有话就最后一句是有用的。”下课后赫敏评价。

　　“而且这压根不用她神神秘秘。”哈利没好气地说，“我们早知道了。哪怕最简略的格林德沃个人简介中都会带上。”

　　魔药课上，哈利的眼睛不由自主地朝着斯内普的脸上溜去。斯内普也是被直接点名的，怪不得这几天脸色那么难看，谁会愿意听到自己的死亡预告呢。不过那个预言涉及到了一个女孩。难道斯内普这样阴沉臭脸的人还跟谁谈恋爱过？或者亲人？但是格林德沃被关纽蒙迦德至少五十年了。跟邓布利多教授决斗的时候，斯内普还远没有出世呢。难道是一个很老的女巫？听起来又好像人挺好的样子，不像会杀人。或者说格林德沃的预知非常厉害，他说的是与斯内普同龄的人？

　　哈利的思绪不断在预言上打转。

　　还有谁？马尔福嘲讽了格林德沃。但格林德沃对他说的那句话听起来不像是预言，更像是单纯的威胁。看来马尔福不会突然随便死去，但是嘲笑格林德沃的下场也够令人胆战心惊。那就是预言本身和预言者的举止不一定有关。比如格林德沃当场杀了马尔福也不算实现预言。它是脱离主观意志的某种超然之物……那它能被改变吗？

　　当哈利带着满脑子胡思乱想，再一次跨进胖夫人画像后面的格兰芬多公共休息室时，只见一群人乌央乌央地围着，中间传来韦斯莱双胞胎撕心裂肺的大喊。

　　“乔治！你怎么了乔治！你醒醒啊！不要丢下我一个人！”

　　哈利脑海中轰然炸开，只感觉浑身一凉，不顾一切地挤进人群去。

　　预言这么快就发生了？怎么发生的？

　　只见乔治倒在地上，紧闭双眼，脸色青白，一动不动。弗雷德伏在他身上哭得悲痛欲绝。

　　“乔治……”哈利感觉从头冻到脚。“发生了什么？快去找庞弗雷夫人。”

　　他茫然地环顾四周，希望有人能告诉他答案或者情况。他们却个个都诡异地喜笑颜开，仿佛对此很乐见其成似的。但哈利顾不了这么多，当务之急是救活乔治。

　　“我去找庞弗雷夫人和邓布利多教授。”哈利慌忙说，却被弗雷德一把拽住。

　　“没事……哈利……别紧张。没事的。”

　　“嗯？”哈利疑惑地看向阻止自己的弗雷德，只见他已经擦了不存在的眼泪，掏出一个小玻璃瓶，里面装着一种绿色的药水，然后将它倒进乔治嘴里。

　　没过两分钟，乔治的脸色红润，睁开了眼睛。

　　他噌地坐起来，脸上发出快乐的笑容。

　　“新发明的昏迷药水！”

　　乔治举起双臂，以一种电视广告里演员的容光焕发推销产品。

　　“……”哈利看得十分无语。这对双胞胎是拿格林德沃的预言搞怪作死打广告吸引眼球吗？

　　不过哈利看着他们那么活泼快乐、无忧无虑，想，也许这才是正常的态度。为一个预言让自己当下的日子寝食难安，提心吊胆地等着那个毁灭降临，又有什么意思呢？

　　他本来急切地想要去找邓布利多，但此时又犹豫了。邓布利多知道吗？肯定知道。格林德沃预言的是他的学生，他的同事。他绝对不会坐视不管。他会想办法解决的。那需要跟自己说吗？不需要。也许自己去找邓布利多，不是为了寻找解决方案，更多只是为了寻求些安慰。而拿这种幼稚的需求去麻烦他、占用他的宝贵时间，像个不懂事的孩子一样，哈利觉得有些羞愧。

　　于是，他最终还是没有去。

　　我们吃喝吧，因为明天要死了。——

　　AD：不要再拿我的学生出气了。对他们好点知道吗？

　　GG：我已经悔改了。

　　转头开始钓学生。

　　AD（抓狂）：也不准传销拉人入伙！

　　时间：2022-08-01评论：65热度：2595

　　【GGAD】最后的先知（七）

　　Summary：总之就是烂大街又乐此不疲的那种“格林德沃预见了邓布利多之死后越狱，拯救原著各种悲剧、夫夫团聚HE、联手暴打伏地魔”的套路故事。开场HP第五部凤凰社中期时间线。

　　第七章：过往如同绞索缠绕于颈间

　　虽然有格林德沃预言的阴影，但是哈利不安了几天之后，还是决定把它暂时抛在脑后。一直的担惊受怕是没必要的，除此之外，日子还是比较顺心的。乌姆里奇走了之后，那些命令都被尽数撤销。魅地奇球队又重组了，曾经被终身禁赛的哈利又可以担任找球手，这让他感到由衷的喜悦。随着节日的临近，大多数人都准备回家了。D.A的定期集会也因此搁置，但问题不大，它已经不再急迫了。大家都深信节后很快会补上一位新的黑魔法防御术老师，让一切回到正轨。

　　赫敏从猫头鹰脚上解下预言家日报。

　　“噢，让我看看今天的标题是什么。‘格林德沃高调回归纽蒙迦德’。完全不出所料，自从格林德沃越狱，报纸上天天都是他头条。”

　　“什么？”罗恩抬起头，伸着脖子过来看。“格林德沃回纽蒙迦德？他这么快就又被关回去了？”

　　“我也觉得奇怪，看看怎么说的……‘在格林德沃越狱之后，纽蒙迦德便处于无人看守的废弃状态之中。谁也没有料到，格林德沃和他的追随者会在众目睽睽之下回到那里。’”

　　纽蒙迦德曾经囚禁了他半个世纪。在这之前，它以关押反对他的巫师闻名于世。但在后来的解密文件中，我们才知道，纽蒙迦德其实就是魔法界久寻不得的格林德沃大本营。

　　如此看来，他似乎打定主意洗刷耻辱，将这里再度还原为最初的地方，对他最初的意义，他的基地，野心与势力的标志与最高象征。于是，从开始到现在，无论成为这里的主人或者囚徒，格林德沃从未与纽蒙迦德分离……

　　“他可真张扬。”哈利说，“别的不说。就算纽蒙迦德曾经是他的堡垒，他也不在意被囚禁的耻辱。但它暴露在魔法世界中那么多年，肯定里里外外都被了解透了，它的位置也清清楚楚。这实在不利于当做现有的总部。”

　　“这也是格林德沃一贯的作风吧。我想他的意思是你们有本事就来。”赫敏继续看着报纸报道，“事实上，他当着傲罗的面施展了其标志性的黑魔法‘恶魔护身’包围整座城堡之后。纽蒙迦德就从他们的视野中消失了。”

　　她耸耸肩。

　　“但它就在那里，需要的人肯定能找到。这是一个信号，格林德沃在召集他的追随者。而只要保护咒语足够强大，魔法界就拿它没有办法。显然格林德沃对这一点很有信心。相比之下，神秘人就……”

　　“像阴沟里的老鼠。”罗恩接上，“这个恐怖魔王甚至不敢让人知道他回来了！”

　　“一个在明，一个在暗。哪个都不好对付。不过格林德沃势力主要在欧洲，估计忙着那边暂时轮不到英国。我们还是先考虑神秘人，毕竟哈利……那是什么？”

　　只见三只猫头鹰跌跌撞撞，合力抬着一个大包裹朝着赫敏飞来，一下砸到桌上。

　　“提早的圣诞礼物？还是你买了什么？”

　　“我没买什么啊。啊，是克鲁姆的回信！”赫敏撕开包裹，除了最上面的信以外，一本本书稀里哗啦地出来。《格林德沃之罪》、《世纪最大先知谎言——格林德沃骗术揭秘》、《恶魔的低语》、《纽蒙迦德罪行录》……

　　“真是太好了！我正愁没有格林德沃的书呢。克鲁姆一听说我们这里遭遇格林德沃袭击，立刻给我写了信。我问他有没有格林德沃相关的研究资料，他就寄了这一堆给我！”

　　“真好，不是吗？”罗恩酸溜溜地说，“看来他可关心你了。”

　　“这本可以先借我看看吗？”哈利指着那本《世纪最大先知谎言》说。

　　“当然可以，哈利。”

　　在魔法史课上，哈利光明正大地摊开书，假装正在看课本，如饥似渴地翻阅着从欧洲那边来的格林德沃专著。

　　书上开篇便指出，格林德沃也许有一点预示未来的天赋，但远没有他声称的以及表现出来的那么多。众所周知，他的语言天赋极其出色，在玩弄词眼上他得心应手；他揣摩心理、并借此操控众人行为的能力有目共睹，如此地擅长蛊惑人心；他的头脑又是那样聪明，思虑周密，计划详尽，事先做好滴水不漏的调查，然后挪动棋子，步步为营逐步收口。

　　哪怕排除预言，格林德沃本身就是非常出色的。他洞察人心，对局势又极为敏感，又反过来热衷操控这两者。他的预知很大程度上其实是沙盘推演的精准预判，以及故意出手造成自己想要的结果。

　　不知道为什么哈利觉得这些话听起来有点耳熟，后来他猛然领悟他们身边就有这样的天才——邓布利多教授，他不由得对这本书的分析十分认同。

　　他对这本书如此着迷，以至于其他事情都心不在焉。比如赫敏跟他八卦魔法部部长福吉竟然趾高气昂地来到了学校似乎找邓布利多，罗恩的哥哥珀西·韦斯莱也在，不知道又在搞什么见不得人的阴谋；比如说罗恩跟他说乌姆里奇走了，小天狼星圣诞节也许可以找他来庆祝；比如安吉丽娜找他谈之后魅地奇的训练打算。哈利都只是虚应着，一点没听进去。

　　总而言之，书中用了一系列例子做章节细致举例后，陈述道，由于格林德沃具备的那聪明得可怕的头脑。相形之下，预言的力量不是说没有，而是只占据了很小一块（哈利想到了特里劳妮唯一一次、但也是惊人的真正预言，不由得点点头）。但是他把这一点点利用到了极致，宣称自己是引领众人的先知，欺骗了大众，直到最后决斗才被打回原型。

　　如此说来，格林德沃不过是一个聪明得多得多、更加擅长包装自己的特里劳妮而已。而那种真正的预言完全是随机的、不可控的、重大的，决不会那么精准地针对看到的人。

　　至此，哈利终于放下悬着的心来。

　　他如释重负地结束了这一天。韦斯莱双胞胎现在每晚都在格兰芬多公共休息室花式装死，哈利带着被逗得开心的心情躺到床上，安然入睡。

　　而在白天的时候，魔法部一行人高高兴兴，鱼贯进入了校长室，把邓布利多围了起来。

　　“噢。”邓布利多镜片后锐利明亮的蓝眼睛瞧着这群一看就来者不善的人。“请问有何贵干？”

　　“格林德沃又重新开始招募势力了。”福吉说，带着一副不知为何胸有成竹的表情。“我们需要你协助魔法部再次抓住他。”

　　“当然。”邓布利多说，“如果你们能说服他，让他同意再接受一场决斗的话。我这边并没有什么问题，康奈利。”

　　“不止这些。”珀西在旁边帮腔，用一种傲慢自如的口气，“你应该听从魔法部的指挥做事。”

　　“恕我直言，珀西。”邓布利多微笑地回答，“我看不出你们有什么权力来命令我这样做。毕竟，我不是魔法部的部员。”

　　“抓捕格林德沃是所有正义人士的义务。”福吉声音嘹亮地说，“我认为你应当配合。否则你消极回避的态度就太可疑了。我们有理由认为，你同格林德沃之间可能有某种交易或者联系。”

　　“哦？这怎么说？”

　　“比如说，在你因散播神秘人回来的谣言而失去你的名声地位的时候。”福吉的语气变得恶狠狠，“当我们派驻副部长接管调查这一团乱的学校的时候。格林德沃突然从天而降，于是我们可怜的乌姆里奇女士遭到了毒手，大众舆论哗然，逼着我们交还权力，又开始怀念和呼吁‘当代最伟大的巫师’。你难道不觉得，这一切都是对你有利的吗？”

　　“恕我难以理解，康奈利。你的意思难道是，格林德沃在跟我决斗失败被关在纽蒙迦德五十年后，突然越狱，只为了帮助危难中的我恢复我的名誉地位？”邓布利多笑着点头，“好吧。我也十分认同这一点。格林德沃对我真是太好了。”

　　“我们有充分的理由这样认为。”珀西得意地说。

　　福吉掏出魔杖，带着成功人士的胜利表情在空中一挥。魔杖杖间喷出稀薄雾气，在半空中凝聚成了两个少年微笑对视的景象。

　　邓布利多愣住了。

　　“你和格林德沃曾经亲如兄弟！”福吉快乐地大喊，“就是因为这样，所以你才不愿对付他吗？”

　　“噢，我们是曾经比兄弟更亲。”邓布利多点头承认，眼神复杂地看着那年轻的幻象，犹如褪色的时光。“多少年过去了……你们是怎么翻出来的。”

　　“部里一直有存档！”珀西洋洋得意，“当我们寻找格林德沃相关资料的时候，瞧！它就好好地躺在档案深处！”

　　“上一次。”邓布利多的语气满是怅然和怀念，“特拉弗斯拿着这段片段来找我，是七十年前的事情了。时间过得真快啊。当时他也想要我对付格林德沃。”

　　“说真的。”邓布利多收回眼神和回忆，抬起一边眉毛望着他们。“然后呢？我不认为你们不知道后来发生的事。你们现在拿着这个来，是打算证明什么呢？”

　　“大众不会想要知道他们的伟大圣人过去曾经跟臭名昭著的黑巫师有一段的。”福吉咬牙切齿地说。

　　“哎呀。我记得好像我已经被说老糊涂了，无力分辨事实了。我现在也不是威森加摩首席，甚至也不在国际巫师联合会了。不管怎么说，我觉得我应该总会在巧克力蛙画片上，所以就没什么可担心的了。”邓布利多满面笑容，“我只是一个校长而已。至于孩子们，你真应该出去听听他们是怎么说格林德沃的。”

　　“不过说真的，康奈利，似乎听起来你强烈盼望着我能和格林德沃联手，并将这件事公诸于众？所以在对付格林德沃之前，你要先对付我吗？真是了不起。”邓布利多感叹，“接连打败当世最伟大的巫师，以及重新复苏的欧洲魔王，非凡的成就。”

　　福吉的脸色变得像吃了一个呕吐味比比多味豆。

　　他们怒气冲冲地离开了校长室。

　　但邓布利多也并没因胜利而开心。

　　那个景象唤起了久远的记忆，如此久远。一个世纪前的故事。那时，他们如此年轻，如此欢乐，如此亲密无间。谁也没有想到之后有何等复杂坎坷、充满荆棘的命运在等着他们。

　　直到现在。

　　在尘埃落定之后，他们重新开始。默契地不提往事，不触碰伤口，小心翼翼地只谈现在和将来，假装无事发生。某种羁绊使他们站在同一战线。但那是否足够坚韧呢？

　　格林德沃爱他。但这不是全部。现在发生的一切，难道他能说服自己，不是过去又一次轮回重演？事情会有所改变吗？格林德沃当真能像许诺的那样，为他分担他的劳累，共同解决问题。就像曾经的最初？

　　“阿不思！阿不思！出大事了！”麦格急匆匆地过来找他，在夜深人静时。“哈利梦见亚瑟·韦斯莱遇袭了！”

　　他立刻把那点惆怅纠结丢开，雷厉风行地处理问题。麦格把哈利，韦斯莱一家孩子都带了过来。他听着哈利讲述在梦里，自己如何以蛇的角度蜿蜒爬过一条长廊，并咬了守卫的亚瑟先生。

　　他知道预料的事情发生了，马上叫校长画像去查探情况，得到确认后救韦斯莱，通知莫丽，叫菲尼亚斯去告诉小天狼星留他们住宿以便前往圣芒戈。

　　经历了这一切的哈利脸色发白，浑身颤抖。而他不能看哈利，生怕唤起那潜藏着的伏地魔。就在他叫他们拿门钥匙准备前往的时候，突然，他听到哈利抖着声音说。

　　“邓布利多教授。所以格林德沃的预言是真的吗？你觉得它们成真的可能性有多大？时间有多近？我们跟伏地魔的战争？”

　　银装素裹的伦敦犹如一片童话世界，雪花还在不停地飘落，落在屋顶、街道、行人身上。

　　Brasserie Zedel餐厅。

　　一楼是打着遮阳伞的露天茶座和咖啡厅。从一楼沿着铺满复古海报的楼梯往下，则是金碧辉煌的上世纪风格世界，璀璨豪华的水晶吊灯，淡褐实木与斑纹大理石交错的墙壁，金色细线隔屏墙整齐分离切割的空间，一张张深红天鹅绒的对坐座椅笼着餐桌。

　　邓布利多正在这繁华的人群之中，独占一个双人座。侍者为他上了茶。

　　“还有别的需要吗？”

　　“暂时不用。”他说，老人的脸上露出某种微微羞涩的神情，“我正在期待某个人。”

　　制服整齐的侍者带着了然的微笑走开。

　　晚餐时段，乐队正在演奏，悠扬舒缓的音乐回荡交错在人们的呢喃低语中。

　　那个人向他走来。

　　他穿着一身妥帖的黑色高定西装，仿佛准备去走秀。他新长出的中短白发整齐地拢在高傲的头颅边，他的脸庞仍然很瘦，但有些养好的肌肉填充了苦难带来的过分凹陷。他看起来终于像一个正常的老人了。

　　格林德沃微笑着在他对面坐下。

　　“上一次来这里的时候，楼上还可以开房间休息。”他说。

　　“那已经是很多年前的事情了。世事总会变化。不过，也有些保留下来了，不是吗？”

　　敬业的侍者给来客端上了另一杯茶。邓布利多要了菜单，和格林德沃开始点菜。

　　侍者得到信息后退下。

　　“盖勒特，你上次在礼堂说的话吓坏我的学生和同事们了。”邓布利多用微微责备的口气说。

　　格林德沃撇撇嘴，这使他看起来有点孩子气。

　　“我那么好心地提出警告。”

　　“我知道。那么，对于我，你应该是愿意说得更详细些的。”邓布利多依旧蔚蓝明亮如宝石的双眼看着他。“那个会死去的哈利所爱之人是谁？”

　　“小天狼星·布莱克。”面对邓布利多，格林德沃很干脆地揭露谜底，“他的生命已经在倒计时阶段了。”

　　“哈利梦见自己变成蛇，令亚瑟·韦斯莱遇袭。这跟小天狼星的命运有直接关系吗？”

　　“有。但是交叉了好几条因果线，你需要交给我，让我去处理。”

　　“跟布莱克老宅的魂器有关吗？”

　　“有关系。”

　　“我已经照你说的，让布莱克把那些旧物全部回收了。哪个是魂器？”

　　“我不能确定。但我很清楚它牵连着某条命运，我需要顺着线索去找，它自然会蹦出来。魂器不是随随便便哪件旧物。”

　　“现在布莱克老宅住满了人。等亚瑟好了，我会尽快找个时间让你进去。小天狼星应该不会死于这段时间吧？”

　　“不会。圣诞节后开始到二月份之前，只要这段时间内就行。”

　　侍者给他们上了餐前面包，毫不为人察觉似地，周围缓缓升起迷蒙白雾。

　　“哈利梦见的那条蛇……”

　　“是伏地魔，他潜伏在一条蛇里。哈利通过伏地魔感受到了蛇。”

　　“那条蛇，是纳吉尼。”

　　“这个名字很耳熟。”

　　“我不是说过了吗。‘我知道一个女孩。她曾经非常善良、勇敢、坚强，但最后她什么都失去了’。不过这个不急，那对双胞胎更远。你可以暂时先抛开，我随便说着凑数的。”

　　“那个血咒兽人？”邓布利多把记忆调回久远时，才想起来那个苍白美丽的东方女孩。“她就是伏地魔那条蛇？”

　　“是的。”

　　“原来如此，西弗勒斯还以为说的是莉莉。”

　　“谁是莉莉？”

　　“西弗勒斯深爱的人，被伏地魔所杀，哈利·波特的母亲。”

　　“哈利的父亲不是西弗勒斯吧？”

　　“当然不是。”

　　“哦。”格林德沃露出了然神色，“年轻人的复杂三角恋。”

　　“纳吉尼她……”

　　“她已经完全失去人性，蜕变为永久的野兽。我想已经没救了。”

　　“不过她还可以救我们。”邓布利多沉思着说，“她能同伏地魔沟通，而因为伏地魔，哈利想来也能跟她沟通。如果她能遇到一些也许能唤起……”

　　两人对视一眼，异口同声。

　　“奥瑞利乌斯。”

　　他们相视一笑。

　　“我之前一直在考虑，”邓布利多微笑着说，“圣诞节之后，谁来担任黑魔法防御术教师，看来我们有个合适人选。”

　　“当然。”格林德沃也笑着回答。“对奥瑞我可是相当有信心。”

　　他们愉快地享用了烛光晚餐。

　　注：罗琳曾说默默然活到了原著时期并且家喻户晓，采用这个设定无视神3了。总之就是被GG养了几年后夫夫离婚大战，一人一鸟抚养权都归了邓布利多。

　　奥瑞利乌斯·邓布利多：被大伯夫坑完被大伯坑，现在你们两人还联手坑我是吧？

　　魔法部放小电影威胁邓老师。

　　邓老师（勾起年少回忆，又想到GG现在的可怜样）：呜呜呜……我的盖勒特……

　　转眼就跑去找GG约了。

　　时间：2022-08-03评论：179热度：2954

　　【GGAD】最后的先知（八）

　　Summary：总之就是烂大街又乐此不疲的那种“格林德沃预见了邓布利多之死后越狱，拯救原著各种悲剧、夫夫团聚HE、联手暴打伏地魔”的套路故事。开场HP第五部凤凰社中期时间线。

　　第八章：厄舍府来客

　　他无佳形美容，多受痛苦，常经忧患。——

　　赫敏从猫头鹰脚上解下预言家日报。

　　“噢，让我看看今天的标题是什么。‘格林德沃在柏林墙遗址纪念公园展开演讲’。完全不出所料，自从格林德沃越狱，报纸上天天都是他头条。”

　　“让我看看？”罗恩伸着脖子过来看。“哇，这场面也太轰动了吧？”

　　他看着头版上大幅照片惊叹，残余墙体与竖立钢筋环绕的空旷绿草场地里接踵摩肩地站满了巫师。格林德沃只占了中间很小的一个模糊的点，却依然非常显眼。他像一支坚韧的思想芦苇，在盲目黑暗的宇宙中摇曳闪光。

　　“全德国的巫师都来这里了吗？”

　　“看这数量恐怕不止。估计欧洲其他国家听说格林德沃准备演讲立刻赶来的都不少。”赫敏看着照片也是神色震惊，“没想到会这么多，简直像天皇巨星开演唱会一样热闹。”

　　“天皇巨星开演唱会是什么？”罗恩摸不着头脑地问。

　　“麻瓜的一种活动，就是一个偶像有特别特别多人喜欢。然后他们都去现场支持他。”哈利解释，“不懂的话你理解成魅地奇世界杯好了。”

　　“懂了。”罗恩看来看去也没习惯，还是为如此之多的巫师震惊，“格林德沃在欧洲有这么大号召力吗？这些全是他的追随者？”

　　“格林德沃是德国、啊不，奥地利，也不对，应该说，奥匈帝国时期的人。总而言之，那边地区是他母国，毫无疑问受他影响最深、拥趸最多。当时德国魔法部都经常被质疑是不是跟他私下勾结，没有出全力通缉逮捕他。不过说真的作为抵抗格林德沃的先锋，打不过格林德沃而反过来被渗透毫不出奇。”

　　“不过这些未必是他的追随者。我想很大部分巫师可能只是来看热闹。他们听说过格林德沃的大名，好奇他的演讲，他的思想，想亲眼见见这个活着的古今最强黑巫师。‘只是来看看，来听听，这并不犯法。反正闲着也是没事，为什么不来呢。’估计他们都是这么想的。人们讨厌无聊。而去听格林德沃演讲，无论如何不会是一件无聊的事。”

　　“要是你迎面遭遇伏地魔，你只有死路一条。但是如果你在格林德沃的演讲会上，只要傲罗不出面，那几乎可以说是全世界最安全的地方。你可以安安心心地听他演讲，看他身影，看他施展魔法，说不定还来个非常清晰的预言。说实话，不管对格林德沃什么看法，人们都很难无视他，你会想去看的。”

　　“这就是格林德沃的聪明之处。人们只是抱着各种各样的心情来看看，然后经常就被说服了，成为他的忠实信徒。不过他显然也说服不了所有人，让我看看他这次讲了什么。”

　　赫敏抖开了报纸头条照片下面连篇累牍的文字报道部分。

　　“格林德沃认为，魔法界当今正在处于一种混乱和分裂的不祥状态中。人们被不断地、本质上毫无道理地划分为各种小团体，将精力放在相互敌视、相互攻讦上。这种内耗造成了魔法界的元气大伤和无所作为的现状，从而平庸、缓慢而无可挽回地逐渐走向衰落和灭亡。我们应当认识到，拥有魔法的灵魂本身就是极珍稀的，我们的人数已经极为稀少。我们应当关注共性，而非区别；应当团结，而非分裂。有许多划分的方法是毫无道理而可笑的。咦，”赫敏抬起头，“他居然说得挺好的。”

　　“我看到好像他谈到了伏地魔。”哈利也凑过脑袋，专注地看自己关心的那部分。

　　“格林德沃说，纯血家族的逐一消失和没落，是魔法界衰退的表征。传统开始萎靡，人数正在减少。而伏地魔的出现，是机体表现最明显的病灶。”

　　“啊，两个黑巫师果然打起来了！”赫敏高兴地说，“你看，我就说他们会自相残杀的。格林德沃这是先把住宣传高地、造舆论在大众层面否定伏地魔的意义和价值呢。这就是在明面上的好处，格林德沃可以开演讲大肆diss伏地魔，而伏地魔现在甚至表面上还是死人的状态，根本没法反驳更不好跟他在报纸上打擂台，而且这本来就是格林德沃最擅长的。”

　　哈利继续往下读。

　　“伏地魔及其追随者的出现，是纯血巫师、也就是最传统的某些东西具现化的象征，在面对现有处境时的愤怒、痛苦、惶惑、不满……一切对现状无所适从而又找不到解决方案的黑暗面酝酿出来的毁灭性冲击。它是机体的垂死挣扎，试图用一种暴烈的方式释放力量和夺回主导权。一种病态、无能、歇斯底里的身份认同感恐慌。在他那个时代根本没有泥巴种这种词眼，现在却成了攻讦的常态。人们生造了许多原本不存在的隔阂割裂彼此。我们应当为此感到悲哀，它是巫师时代处于末期濒临灭亡时的混乱征兆。那种单纯、极端、充满恶意、缺乏真正可行诉求和革命目标的东西，就像巫师体内滋生的默默然……”

　　哈利抬起头，疑惑地问。

　　“默默然是什么？”

　　“我知道。”罗恩高兴地抢答，“《神奇动物在哪里》的出版社，默默然图书公司！”

　　“显然不是那个吧……”

　　赫敏脸上也是一脸疑惑，他们只好继续看下去，幸好接下来的文字就几乎解释了什么叫默默然。

　　“被压抑、被否定的魔法力量不但没能成为巫师的骄傲和存在基石，无法正常释放的它反而开始毒害机体，令人极其痛苦，在内部狂乱盲目地破坏一切，消耗生命，使整体快速走向灭亡……伏地魔就是这样的存在。”

　　他们一时陷入沉默。三个小巫师从未接触过默默然这个概念。圣芒戈有默默然吗？他们去探望亚瑟的时候似乎没听说过。即使哈利从小生活在一个厌恶他的不正常的麻瓜环境中，他的亲戚恶劣地对待他。但他从来都以自己的魔法为傲。假如他们严厉地否定魔法，让他恐惧魔法，让魔法憋在体内不得释放。尽管只是想象，他也能理解那种压抑和痛苦，魔法在体内流淌着，寻求着使用的天性，却被硬生生堵住，然后越来越疯狂，最后就像炸弹一样嘭地炸开，毁灭一切……

　　“很一针见血的精准形容。”赫敏勉强说。他们继续往下看。

　　格林德沃呼吁巫师们应该想办法挽救共同的世界，团结一体，对症下药，让魔法界重新振兴走向辉煌。

　　“精彩，精彩绝伦的演讲。”赫敏最后点评，合上了报纸。“格林德沃不愧银舌大师。这篇演讲彻底否定了伏地魔，却又巧妙地切割开伏地魔和认同他的纯血，为纯血家族们找到了极其恰当的理由辩解，给了他们悔改的机会。同时又团结了纯血、混血、麻种巫师。大家都听得很舒服。他的思辨能力简直无与伦比，令人惊叹的天才领袖。这篇演讲很多问题的角度是我从来没有想到过的，实在茅塞顿开。”

　　“听起来你已经被他说服了。”罗恩说。

　　“他说的确实全都是非常对的呀！罗恩，他的话确实很美好，他没有宣扬仇恨和恐怖。我想唯一问题是，说到重塑世界，毫无疑问他想要当那个第一人，想要成为独裁者。但除此之外，你不得不承认他说的是对的。”

　　圣诞节之后，放松的日子过去，学生们都回来了，繁忙课程重新开始。在经历了前段时间的鸡飞狗跳之后，现在的安稳似乎都显得珍贵难得了。

　　原本因为圣诞假期的结束而又要被独自一人留在布莱克老宅和克利切为伴的小天狼星本来在假期最后几天一天比一天阴沉烦躁（克利切的行为越发古怪难懂，凤凰社成员发现它开始鬼鬼祟祟地收集他们看过的预言家日报，似乎想干些什么，还经常拿着报纸呆在布莱克夫人画像前喃喃自语，一见他们看到自己就立刻闭嘴眼神恶意地消失，貌似在酝酿某种计划和阴谋）。但马上结束的那天，小天狼星却忽然容光焕发，喜滋滋地告诉哈利一个好消息。

　　“邓布利多告诉我，接下来我每周都可以使用飞路网来到学校找你们，聊聊天啊或者别的什么。”

　　“真的吗？”哈利也非常开心接下来的日子能经常见到教父，写信实在难得又麻烦，还担心半路拦截监视，而他有那么多问题想向小天狼星倾诉，也十分喜悦小天狼星不必无止尽被闷在那个死寂的宅子里。“怎么来呢？还是用格兰芬多公共休息室的壁炉？”

　　他们每次都要等到夜深人静，而且只有很少的时间。

　　“不是。”小天狼星高高兴兴地回答，“我们会得到一个专用壁炉，需要的时候都可以用。当然，也不是那么专用的。但总之已经很好了。”

　　“真的吗？是哪里？”

　　“之前乌姆里奇的办公室，就是黑魔法防御术课教授的那个房间。她走了，现在那里是空着的。而且邓布利多告诉我，接下来将上任的黑魔法防御术课教授是一个非常可靠、我们可以充分信任的人。他知道所有内情，所以我们不必对他隐瞒。”

　　“那太好了。”哈利高兴得几乎要跳起来，“是谁？也是凤凰社成员？我认识吗？”

　　“其实我也不清楚。但既然邓布利多保证了，我想那就没什么问题了。”

　　充满霉烂灰尘和蛀木粉的幽黯空气中，一个低微嘶哑的声音犹如鬼语响起。

　　“好了，都走了，没人了。彻底没人了。带来那堆野崽子的少爷也不在了。老夫人，我可以给您看看报纸。你看，今天又是新的消息……”

　　忽然间，门口传来了一声响动，听着像是有人进来了。家养小精灵一下住了口，在黑暗里静静地站着，警惕地转动着它的大眼睛。

　　“这个地方可真是够破败了。”

　　一个陌生而充满力度的声音说。这不请自来的不速之客似乎丝毫不打算掩饰自己，而是像进了自己家一样自如地走了进来。

　　“谁？”克利切问，随即又自言自语。“讨厌的、忘恩负义的少爷从来不会带什么好的人回来。肯定又是少爷不知道从哪里……”

　　“我是那个让小天狼星把所有布莱克老宅的东西都收回来的人。”那个人说，打断克利切的话，声音平静、礼貌又带着不容置疑的权威感，“至少在这点上，你是应该对我表示感激和尊敬的。”

　　“哦。”克利切住了口，很不情愿地对着阴影里的人弯了弯腰，“那么，为此感谢您，不知为何造访的不具名先生。”

　　“我是盖勒特·格林德沃。”那个人说。

　　听到这个回答，克利切像是突然被施了通通石化，整个人僵住了。

　　接着，他又整个人突然跳起来，疯狂地转圈剁着脚。

　　“格林德沃先生！”他的声音变得异常响亮，“格林德沃先生！”

　　“这里真的太黑（black）了，不是吗？不过还是需要一点光亮才好。”

　　格林德沃一挥魔杖，头顶蛛网般的吊灯和墙上的枝形烛台忽然亮起来，投下一片火焰的光辉。这实在是一座年久失修的可怕鬼宅，它没有一处不是破烂朽坏的。墙纸早已脆化剥落得一塌糊涂，露出霉斑点点的墙面；铺着的长长地毯像一片脏污抹布，丝毫看不出原来的模样；墙上挂着的帷幔布满了虫眼，发出一股难闻的昆虫排泄物味道。

　　家养小精灵还在莫名地高兴得又唱又叫。

　　“格林德沃先生居然亲自来这里！”

　　接着他立刻又停下来，恭恭敬敬地向格林德沃行礼。

　　“刚才实在非常抱歉。尊敬的格林德沃先生，我不知道是您来了。原来是您让少爷留下了那些东西。您真是实在太好了。”它响亮地打了个哭嗝，“我和女主人都非常非常感激。您愿意见见女主人吗？”

　　不等格林德沃回答，克利切就跳起来，一把拉开了门厅墙上的帷幕。露出一幅带着黑色尖帽的老太太画像，在她开始发出尖叫之前，克利切大声喊。

　　“女主人！是格林德沃先生！”

　　那个画像中的老女人刚张开的嘴又一下闭上了，骨碌碌的眼睛紧紧地盯着面前的人。

　　“格林德沃先生？”

　　“是的，布莱克夫人。”格林德沃用优雅柔和的嗓音回答。

　　“噢……噢……”布莱克老夫人上上下下地打量着格林德沃。他的身材高而瘦，穿着一件饰以双排银扣的素黑大衣，无可挑剔的仪态挺拔。他的肤色是纯粹贵族式的苍白，垂至耳边的中短发在烛火下闪耀着极淡的金色。他的面容超然，是在荒野里游荡经受试炼之人的脸。

　　“真的是格林德沃先生！”她最终还是发出了尖叫。

　　“非常荣幸……非常荣幸……”她急忙地整理帽子，扯扯衣服，摆出一幅矜持的姿态，皮肤灰黄的脸上现出某种急切、渴望的神情。“我从少女时期就是您的仰慕者。您的形象话语一直都在我的心中激荡起愉快的涟漪。非常遗憾45年之后就再也见不到您的踪迹了。不过最近您又出来了。克利切一直在给我读有关于您的报纸，这是我唯一的指望和好消息了。没想到今天您竟然亲自来我家，令这里蓬荜生辉……”她十分为难地看了看周围。

　　“布莱克家族是非常古老而值得尊敬的家族。”格林德沃继续用那种社交礼仪专用、充满风度的语气回答，“所以我觉得有必要登门拜访一下。很遗憾听说您的继承人打算把这些清扫一空……”

　　“那个败家子！孽种！”布莱克夫人激动地喊，“成天带些什么人回来！狼人！混血巨人！泥巴种！肮脏的畜生……”

　　“我们没必要大声说出来，夫人。”格林德沃沉静地制止了她的无休止谩骂，“淑女不应该用这些词眼。”

　　“噢……”布莱克老夫人住了口，意识到自己在偶像面前的失态。

　　“当然，我能理解您。毕竟您对此无能为力，而这种高亢强烈的谩骂就是唯一表达不满的方式了。将一位淑女逼到如此不体面，这实在不是您的过错。”

　　布莱克老夫人开始啜泣。

　　“感谢您的理解！十分感谢！我实在没有办法。那个败家子……他甚至将我的房间用来养吃死老鼠的野兽！畜牲窝！您想想……”

　　“这一切会改变的。”格林德沃亲切地说，“我已经让小天狼星把那些东西全留下来了。”

　　她抽泣得更大声了。

　　“谢谢！谢谢！只有您能理解我！帮助我！您真是如此贴心！”

　　“这一切会改变的。”格林德沃充满绅士风度地安慰她。“这个地方不应该这样继续下去。”

　　格林德沃环顾着这所发霉肮脏、仿佛充满坟墓气息的房子。

　　“巫师家族会重整荣光的。”他用不容置疑的口吻说。“这里需要打扫……清洁……”

　　“克利切！”布莱克老夫人突然高声喊。

　　“是的，女主人。”

　　“听到格林德沃先生的话了吗！从今天开始，你要好好打扫房子！”

　　“好的女主人！”克利切显得荣光焕发，充满干劲。

　　“打扫是不够的。这里需要彻底的更新，这些墙壁、地毯、窗帘……我想都需要换新的。”他唤了一个名字，另一个家养小精灵突然出现了。

　　“如果您允许的话，夫人。我可以让我的家养小精灵帮您把这些都重新置办一遍。”

　　布莱克老夫人看起来激动得要晕倒了。

　　“何等荣幸……格林德沃先生，但凭您吩咐！您喜欢搞成什么样都行！听到了吗！克利切！”

　　“是的女主人！”

　　“如果您资金窘迫的话……”

　　“不！”布莱克老夫人大声说，“您愿意帮忙指点已经是布莱克家族的无上光荣了。怎么还能让您破费呢！布莱克家族还没有穷到这等地步！我们很富有！只是被那个败家子乱扔！我们的财富是太多了……老宅里的东西也确实很多过时了，但是还有点价值。那些任凭您处置！只要您觉得不需要的都可以拿去变卖掉！或者喜欢的话拿走好了！只要您需要，布莱克家族甚至愿意为您的事业全部奉献！”

　　格林德沃微笑着竖起手指在唇上。

　　“我是为魔法界奉献的人。让你们能过得更好些是我的心愿。不过，还请暂时不要对别人说，好吗？直到合适的时机。小天狼星并不知道是我要求的。”

　　“是的！是的！我愿意为您保守秘密！我当然清楚这是为布莱克家族好。那个败家子根本不能理解……”

　　注：默默然图书公司似乎是默默然这个词汇在原著小说中唯一一次出现，而它就是神奇动物在哪里这本书的出版社。因此神奇动物在哪里这个电影主题，其实就像豆瓣某个神3高分剧评说的一样，从一开始，默默然就是纽特手提箱里最重要的神奇动物。

　　我终于在这章满足自己对布莱克老宅的旧物修复和大宅全面深度清洁重新装修癖了！别的不说，GG的审美永远可靠！

　　GG：这里是凤凰社总部是吧？那怎么能这幅德行！必须跟纽蒙迦德配套！

　　GG比AD的优势就是在纯血这边很吃香……他一说大家都会听，会被当成自己人

　　时间：2022-08-04评论：138热度：2935

　　【GGAD】最后的先知（九）

　　Summary：总之就是烂大街又乐此不疲的那种“格林德沃预见了邓布利多之死后越狱，拯救原著各种悲剧、夫夫团聚HE、联手暴打伏地魔”的套路故事。开场HP第五部凤凰社中期时间线。

　　第九章：我必如雪崩再来

　　赫敏从猫头鹰脚上解下预言家日报。

　　“让我看看格林德沃又怎么了……啊！！”她猝不及防地尖叫起来，惹得好多人看她。

　　“怎么了？”哈利和罗恩齐声问。赫敏白着脸，把报纸摊在桌上指给他们看。

　　这次的头条终于不是格林德沃了。十名食死徒从阿兹卡班集体越狱。他们的通缉令贴满了整版报纸。

　　赫敏脸上那种往日看待格林德沃消息的轻松和置身事外消失了，变成了真正面对黑魔王威胁的恐惧和苍白。

　　上次亚瑟先生遇袭，他们便感受到了伏地魔临近的威胁。现在，伏地魔的党羽出现了。他看到了小天狼星的堂姐，把纳威父母折磨疯的贝拉·莱斯特兰奇……

　　他明白为什么昨晚他感受到伏地魔那么高兴了。

　　由于这不祥的消息，不安的气氛在学校里逐渐蔓延开来。老师和学生们都在窃窃私语，他们终于逐渐相信了过去六个月以来哈利与邓布利多一直在说的话，伏地魔回来了。相比起远在欧洲的、摇滚明星一样具有娱乐性的格林德沃，伏地魔的名声令他们寒噤和恐惧。只在霍格沃茨里就有不少他那恐怖统治时期的受害者家属。

　　他们低声说着那些逃狱、袭击和死亡，又想害怕地否定这个事实又不敢真正闭上眼睛。就在这种急切地寻找安全感的氛围中，学生们终于迎来了新教授上任的第一节黑魔法防御术课。

　　在圣诞节之后，哈利和小天狼星利用尚且空着的黑魔法防御术课教授的办公室通过话。

　　“不管怎么样。你必须好好学习大脑封闭术，这是最重要的一件事。”小天狼星十分严肃地跟他说，“不要让对斯内普的厌恶影响。当然，如果他欺负你，你一定告诉我。”

　　那时候，办公室里乌姆里奇留下的痕迹，那种粉色甜腻、充斥着蝴蝶结与蕾丝、低幼少女得令人不适的氛围已经消失了。被一种简洁利落、书卷气很浓的新古典风格取而代之，令哈利直觉他们的新教师确实应该是靠谱的。

　　当新任老师走进教室的时候，这也确实是大多数学生的感受。在他们每年一任的或古怪邪恶、或浮夸虚假、或寒酸受喜爱但最后发现是个狼人或冒充的可怕食死徒、或可恶的黑魔法防御术课教授之后，他们像是终于迎来了一个正常人。

　　那是一个老年男子，他看起来符合人们对所有一个学识丰富、洁身自好、生活考究的老年教授的印象。他穿着一件干净、剪裁得体的浅黑色长袍，微露出暗红内衬的领口显出一种低调的典雅感。他的披肩白发略凌乱地垂落，修饰了稍宽的方脸型。他的神气看起来十分沉静内敛，不过这种印象在他略显羞涩地笑起来后就被打破了。

　　“你们好，我是你们新任的黑魔法防御术课教授，克雷登斯·拜尔本。”他说。

　　但是哈利从见到这个人时就有一种莫名的感觉。一缕游丝般飘荡的熟悉。而当对方自我介绍说出名字时，某种陌生的喜悦突然闪过他脑海，他产生了一个法语所谓‘Deja vu’的即视感，好像很久很久以前，他们曾经在哪里见过、认识彼此似的。

　　这种感觉转瞬即逝，他只是和其他人一样，好奇地看着这位新老师。

　　“想必大家都已经得知食死徒越狱的消息。事态十分严峻，伏地魔即将归来。”克雷登斯不在意地说，但是那个名字在学生中引起了一阵恐惧的骚动。

　　“教授，您也相信神秘人马上要回来了吗？”一个学生举手发问。

　　“是的。”克雷登斯直言不讳且坚定，“我很确信这一点。因此，我们接下来的课程将以实战为主。我并不是要把你们培养成战士，但我们至少得学会在将来的危险中保护自己。要知道食死徒们并不会因为你们年纪小而放过你们。”

　　“有鉴于阿兹卡班的摄魂怪叛变，我们今天就来学习守护神咒。”克雷登斯宣布，“这是一个很高深、很难、成年巫师都不容易施展的咒语，但现在事态紧急，我们必须抓紧时机。”

　　“来，大家都站起来。”他挥了挥魔杖，教室的桌椅都自动往两边墙上靠拢叠放，露出中间的空场地用来练习。

　　“我先来给你们演示一下。仔细听我的话，集中精神，深呼吸，想想你最开心的事，让它的景象充盈着你的脑海。那种温柔快乐、坚定而强大的情绪将给予你生命的信心和勇气，支持你对付面前的恐惧绝望，你将感到自己是坚不可摧、不可战胜的。然后，你要用全身的力量，让那句咒语自然而然地酝酿成形，从你的口舌之中不由自主地冲出。”

　　“呼神护卫！”克雷登斯伸直手臂，坚定如舞剑或者匕首地一挥，一条银光闪闪的巨蟒从杖尖蜿蜒而出，宛如一长条巨大美丽的绸带在空中舞动。

　　哈利看着那条昂首盘旋的大蛇，再一次，那种恍如隔世的感觉轻微浮了上来。一种遥远、褪色的回忆残留。

　　“哇，是巨蛇，教授你是斯莱特林学院毕业的吗？”有学生惊叹。

　　“不是。”克雷登斯笑着回答，“实际上我不是任何学院、甚至学校毕业的。我最早生活的那个年代很艰难混乱，麻瓜们的世界战争不可避免地影响到了巫师。”

　　“我与魔法界失散了，像鱼儿离开了水。直到成年很久之后我都不知道自己能做什么、该如何做，不知道该如何对待的魔法甚至使我痛苦。不过后来我遇到了一位十分优秀的巫师，他教会了我绝大部分东西。”说到这里时，克雷登斯的神情变得微妙复杂，似乎既遗憾又失落。

　　“是邓布利多教授吗？”哈利问。

　　“不是。当然，邓布利多教授也非常好。他带我走向了正途。不过这些就不多说了。”克雷登斯转过话题，“好了，大家按学院分好队。轮到的同学在教室一侧站成一排，我们来试一下。格兰芬多的同学先来。绝大多数人第一次使用守护神咒都不会很成功，这很正常，不用太过担心。大家牢记我刚才说过的咒语使用关键，先来试试。”

　　一排小巫师在教室一侧排列开，他们差不多同时挥手，喊出咒语。

　　“呼神护卫！”

　　绝大部分人杖尖都冒出了一股或多或少的银色蒸汽，其中以赫敏的最为耀眼。哈利放出了一头银色牡鹿。

　　“波特同学做得非常好！格兰芬多加十分！隆巴顿同学，你过来一下。”

　　在众人的哄笑声中，纳威畏畏缩缩地走到了克雷登斯面前。刚才的练习中只有他的魔杖杖尖没有冒出任何东西。

　　“斯普劳特教授对你评价很高，认为你是一个有才能和天赋的人。”克雷登斯俯下身，把手放在纳威肩膀上，轻柔地说，“你只是需要对自己有更多的信心。魔法的发挥不仅取决于天性，很大程度上还跟你当时的状态和心情有关。”

　　“我知道。你可能很害怕，比别人害怕得多。鉴于你父母的悲惨遭遇。”纳威害怕地缩了下，红了眼睛。“你看到了折磨你父母的人越狱的消息，感觉危险和阴影又回来了。这我能理解。”

　　“但我们不应该害怕，而是要愤怒。他们伤害了你所爱的人，毁灭了你本来能得到的一切。你是勇敢的格兰芬多，鼓起勇气迎战，知道吗？”

　　纳威点点头。

　　“守护神咒如其名，它是为了守护我们、守护爱出现的魔法。爱是世间最伟大的力量，而我们正在运用这种力量。放空心灵，屏除杂念，唤起那种光明和温暖，它们会支撑你无惧于面对一切艰难和恐惧。当你最后念出咒语的时候，不是只是单纯的念，而是将积蓄的力量化为语言喷薄而出。明白吗？”

　　纳威又点点头。

　　“好了，回去吧。一会儿你可以再试试，努力掌握诀窍。我们还有很多练习的机会，魔法当然跟使用熟练度有关，不要丧气。”

　　他放开纳威，拍拍肩膀。

　　“好的，谢谢教授。”纳威腼腆地笑了下，回到了格兰芬多的队伍中。

　　“接下来是斯莱特林的同学们，准备好了吗？”

　　新教授的第一节课就大受学生们的欢迎。他温和亲切，讲解细致准确，又不过分热情，带着一种疏远的节制感。但对一个第一次见面的教师似乎不能做过多要求。总而言之，他的为人和教学连一向挑剔鄙薄脸的马尔福都似乎没说什么坏话，只是很专注地练习咒语。

　　下课之后，大家都还意犹未尽，嗡嗡地讨论着课程。看起来他们终于有一个靠谱的黑魔法防御术课教授了。

　　哈利由衷地为此高兴。D.A小组看起来是不必要的了。而魅地奇的恢复也使得他必须把更多精力放在这上面。

　　但是，那股长久以来笼罩在他心头的乌云，至此也越发浓烈了。

　　一直以来他就知道伏地魔在恢复，如今看来这个事实比想象中的更加快，更加逼近和严峻。他无法再忽视它。上个学年，他亲眼见证了伏地魔的复活。然后圣诞之前亚瑟遇袭，现在食死徒越狱逃出。

　　还有多久，战争就会打响？还有多久，格林德沃的预言就会实现？

　　上次他问邓布利多，邓布利多的神色复杂难明，只是说，哈利，这种事情交给我们大人操心就好。我们已经知道了，会想办法解决的。

　　邓布利多没有否定格林德沃的预言，也不跟他说不要太相信预言。

　　韦斯莱双子一如既往地嘻嘻哈哈，热衷着展示他们的发明，似乎毫不受影响。但是自从他们的爸爸遇袭之后，他们再也没有玩过那个每天变着法花式装死吸引眼球的把戏。

　　他们两个，会死一个。这个事实越发沉重地压在了哈利心头。他无法想象，这样鲜活的两个人，其中一个早已被判了死刑。而毫无疑问，他们都愿意把生的希望让给对方。但对方也必定承受失去半身的痛苦。

　　这种无从解决、却又切实逼近的威胁令哈利心痛得要发疯。

　　而格林德沃实在是洞察人心的大师。正当哈利如此心烦意乱地回到宿舍休息时，他发现自己的床上静静躺着一个银灰色的信封，上面写着：哈利·波特亲启。

　　他疑惑于谁给自己留的信。猫头鹰的话难道不是应该直接寄到他手里吗？校内谁比如某位女生偷偷塞给他的表白？

　　当他翻过来看到火漆印时，不由得屏住呼吸。那正是他最近在报纸上频繁看到的格林德沃标志。

　　他的心突然跳得很快。他紧张地看了看，发现舍友都没注意到他。他赶紧拉上了帷幔，自己躲在里面拆开了信封。火漆上似乎被施了某种魔法，收信人一碰它就自动消融打开了。

　　致波特先生：

　　倘若您有意进一步了解预言内容，请在本周结束之前于夜晚9-12时段至纽蒙迦德，与格林德沃先生会面。

　　随信附一枚至纽蒙迦德的门钥匙。

　　纽蒙迦德对外联络办公室（附签名）

　　信封里有小小一枚铜色金属标志，用某种透明薄膜遮住封好，显然是为了防止误触。

　　猜猜奥瑞教学讲话做事的风格学的是GG还是AD？

　　不服：总之就不是我这个亲爹，是吧？

　　但GGAD像是奥瑞精神上的亲爹诶

　　奥瑞：你愿意有这么两个精神上的亲爹反复坑你夹板两头受气混合双打还被联手坑吗？

　　最后，给哈利的信其实是小叛徒福克斯送的=，=

　　#邓布利多#格林德沃#哈利波特#GGAD

　　时间：2022-08-05评论：123热度：2459

　　【GGAD】最后的先知（十）

　　Summary：总之就是烂大街又乐此不疲的那种“格林德沃预见了邓布利多之死后越狱，拯救原著各种悲剧、夫夫团聚HE、联手暴打伏地魔”的套路故事。开场HP第五部凤凰社中期时间线。

　　第十章：餐桌上的智慧果

　　哈利躺在床上，他举着那个银灰色的信封，心脏剧烈跳动。

　　格林德沃忽然就与他这么近，近到他可以前往纽蒙迦德。那个在报纸上无数次出现、被讨论的地方。

　　但门扉向他打开时，他又犹豫了。

　　这也许是伏地魔的诡计。他告诉自己。就像上次三强争霸赛一样，那个渴望的金杯通向了坟墓和伏地魔的复活。而格林德沃说那个预言的时候，在场所有人都听到了，并且传扬了。谁都知道内容，也许明白哈利想要知道那些。

　　他不能随随便便碰一个门钥匙，它也许并不通往正确的路。

　　或者即使是正确的，那他也是落入了格林德沃的大本营。而他不能指望格林德沃是个好人，那里充满了危险的黑巫师，狂热的信徒。而大难不死的男孩对伏地魔和食死徒那么有吸引力，难道格林德沃和他的圣徒就不会吗？不管如何，孤身前往纽蒙迦德无疑是危险的。哈利并不缺乏勇气，但并不意味着莽撞。

　　万一他被当作筹码扣押下来呢？他要脱身难道是一件容易的事？

　　哈利有一种隐隐约约的预感。他之所以从12岁开始一次又一次能与伏地魔对抗，从邪恶手中逃脱、甚至反过来击败对方。除了他自身的努力和导师朋友的帮助之外，还有一种虚无缥缈、却又确实存在的东西，那无形的命运之手。轻轻一动，就让他总能在绝境的不可能之间找到逃生的、原本不可见的间隙。万事万物相互关联，给他让出一条窄路来。

　　但这种光环是只针对伏地魔的。在旁的事情上，他同所有普通人一样，既笨拙，又狼狈，被许多随机的意外推动着跌跌撞撞地前进。

　　他与格林德沃之间，并没有这种神秘微妙的联系。一旦把自己置于险境，就像一头撞入蛛网的猎物。而格林德沃是以擅长编织计划引诱人心闻名的，不会像伏地魔那么好对付。

　　这是个陷阱。他知道，所有亲近的人也是这么告诉他的。在格林德沃把预言告诉他时，就知道哈利会为此来找他。

　　明知如此，但那种跌入陷阱的渴望永远激动着哈利的心。格林德沃的黑暗在哈利光辉、爱人的心后面等待。光明正大的阳谋。

　　格林德沃的信誉又令他软弱动摇。也许他并不会扣押和残酷对待一个前来寻求预言内容的人；也许他对自己有信心，更愿意用银舌蛊惑他；也许他能安然无恙回来，因为格林德沃还计划着让他主动前往第三次、甚至第四次。人们都说，格林德沃喜欢长远计划，喜欢笼络人心胜过摧毁人的性命。杀戮也是他毫不犹豫会使用的手段，但说到底格林德沃并不像伏地魔。

　　格林德沃给了他考虑的时间，本周末之前。也许不急于一时，也许他还可以找人商量。哈利决定把这事放到明天再说。

　　哈利睡着了。

　　他梦见自己在魅地奇球场上，骑着他的火箭弩，他快乐地在天空中飞翔……飞翔……他看到了金色飞贼。狂喜抓住了他的心，他向着那个扇着小翅膀的小金球飞去……它似乎察觉到了哈利的逼近，忽然变得闪亮、透明，像一个水晶球，逃得更快了。天上拢起了乌云，四周变黑了，非常黑……他在一条无窗的长廊里游动……他什么也看不到，但是知道那个球在门后……忽然间，前面出现了光亮，他看到许许多多面目模糊的人，嘈杂的低语，他们都在看向她……她和人群之间为铁笼阻隔。有人说着什么话，说到身体的牢笼……

　　在白天的时候，去找格林德沃的这个念头看起来是极其荒谬的。他看着身边的小伙伴罗恩和军师赫敏，知道这事只要跟他们一说，一定会被坚决反对。

　　周末的时候，他没去霍格莫德村玩，而是通过黑魔法防御术课教师办公室的壁炉去了格里莫广场12号。有一个专用壁炉真是太好了，不是吗？他想念他的教父小天狼星，也担心对方老闷着会出问题，格林德沃的信也隐秘地存在心底，他有询问的欲望。

　　但是当他穿过火焰，从壁炉里钻出来时，不由得对眼前见到的景象目瞪口呆。

　　这里像是在大搞装修，那些破破烂烂的墙纸已经全撕下来了铲除干净了，露出灰蒙蒙的墙面，刷子们正在自动均匀地刷腻子。头顶的吊灯和墙上的枝形烛台、还有很多摆设都被包上了白布，另一些则正在接受洗刷清洁，地上破破烂烂的毯子早就不知所踪，那些霉蛀的窗帘全都扯下来，有些大概是扔了，有些被拿来扔地上垫东西或者勉强包一下准备清洗的东西，大敞的窗户使得整个内部空间十分亮堂。空气里到处都飘着带水汽的灰尘、新漆、木头的味道，每个路过的人都不得不捂着鼻子快速跑过或者施一个泡头咒工作。

　　门厅里布莱克老夫人画像的帷幔被拉开了（换了匹全新的皇家蓝天鹅绒）。但她并没有尖叫，也并没有不断朝路过的人喷出所有最恶毒的侮辱词眼。画像好像被清理过了，整个画面显得新崭崭的，干干净净。老夫人灰黄的皮肤都显得白了些，穿着的衣料也显出原有的细致纹理，显得质感昂贵，而不是一块陈旧黑布。甚至由于不再面目狰狞地骂人，她的气质看起来都慈祥温和了不少。

　　她一点也不搭理在她画框面前来来去去的人。克利切举着图纸，她专心致志地看着，不断比划着安排。

　　“先把大厅清出来，这是家族的脸面。东西先都堆到空房间里。全都理出来，分门别类放好。”

　　克利切的肮脏裹身布也换了，现在他披着一块雪白干净的茶巾。女主人说一句他就点一下头回答一句。

　　“那些霉蛀掉的东西是没法挽救了。全扔壁炉里烧掉。这是一点不可惜的。我们完全可以购置新的替换掉。哦，那个挂毯？我想想……算了不要了。或者看看能不能卖点钱，交到先生那边……吊灯？我还在考虑要不要换了……克利切你先试试能不能清除干净。不过风格会协调吗我在想……”

　　此时布莱克老夫人看起来真有点像女主人的架势了，她大刀阔斧地指挥和决定着。墙上的另一些画像也被打开了，他们七嘴八舌地提出建议讨论着、甚至争吵着。总而言之这里飘荡着一股下决心清理一新、装潢新居的和睦气氛。

　　这里仍然很脏，甚至比原来还脏得多，不过是那种搞大清扫、马上就会变得洁净闪亮的黎明式脏法。

　　凤凰社的成员们不得不都被挤到厨房里，至少这里暂时还是要用的。除了开会的会议室是绝不能动的，小天狼星住的卧室，大部分房间都被克利切或清理、或准备堆东西封锁了。甚至巴克比克都被从布莱克老夫人卧室赶出来换了一个空的杂物间关着（小天狼星说这就是故意的）。

　　“其实我觉得这不错。”莫丽说，听着外面传来乒乒乓乓的响动，“老天，我第一眼看到这里就想这么做了。这里真的太老旧太脏了。这是好事。等克利切弄完，我们就有一个崭新亮堂的凤凰社总部了。”

　　“家养小精灵的家务魔法非常神奇。克利切能干的事是你想不到的。”小天狼星冷着脸说，“他之前就是恨我们所以才放着不管。”

　　“所以，你是打算在装修房子了吗？”哈利问小天狼星。

　　“当然不是！”小天狼星发出长长的呻吟，“你看克利切在跟我交流吗？”

　　“所以？”哈利还是非常迷惑，“这是怎么回事？”

　　“是邓布利多。”卢平回答，“他说他有一个老朋友。”

　　“在我第一次通过黑魔法防御术课的教师办公室来霍格沃茨时，回去之后就突然之间变成这样了。”小天狼星疲惫地回答，“我被邓布利多告知，他一个神秘的老朋友来过，说服了我母亲把家里重新装修一遍。他不肯说是谁，我母亲也不肯说。邓布利多叫我不要管这件事，任由他们弄。”

　　“邓布利多有很多秘密。他人脉广阔，交往极多。比如我之前都不知道克雷登斯是我们的人。”卢平说，“我想这不应该仅仅是为了把凤凰社总部环境弄得好点，他肯定有个别的计划。”

　　“克利切那些东西哪来的？”莫丽怀疑地问，“那些一桶桶的漆、整卷的新墙纸、成打的清洁剂和抹布、刷子……”

　　“邓布利多那个神秘的老朋友那边给的呗。”小天狼星呆滞地说，显然他已经被家里没日没夜的装修给弄得快崩溃且麻木了。到处都难以下脚、堆满物件，疯狂落灰和无处不在的垃圾。“我只要不在家，或者关在房间里一没注意，那些东西就会成堆地出现。克利切他们肯定不想让我知道怎么来的，说实话我也不关心。”

　　“这有点像麻瓜童话里的小精灵。”哈利高兴地说，“它们只有主人不在家的时候才偷偷出现并且把家务干好。”

　　“不，我是说……钱从哪里来的？”莫丽很疑惑，“那个老朋友那么好，全赞助这些吗？”

　　“也不是。我听我母亲在跟克利切要清单卖东西。她很有自尊，坚决不肯接受施舍。”小天狼星没好气地说，“当然，看起来家里这堆垃圾还有点用处。但是能卖多少钱呢？”

　　“我想……也许挺值钱的。”哈利说，想起来蒙顿格斯看着它们的贪婪目光。

　　“我听说纽蒙迦德也在卖东西筹集资金。”卢平说，“他们交给妖精估价处理。妖精可不管东西来路，是不是黑巫师的家产，他们只管卖出东西按比例抽取佣金。据说纽蒙迦德开了好几个纯血家族在古灵阁的金库。大多东西都不错，古老昂贵。再加上格林德沃的名气，溢价相当高。”

　　“听起来像明星周边那样。”哈利点评。

　　“啥？”

　　“麻瓜的一种娱乐。就是他们很愿意为偶像付出精力和时间，金钱也是。”哈利解释，“他们花钱买到的东西可能远远不值，但用这种方法表示支持。当然这也比较像麻瓜向教堂捐献，或者资本家搞什么慈善活动拍卖之类的……”

　　“那是纽蒙迦德。”小天狼星没好气地说，“算了，反正我本来也打算直接扔掉。现在看来换个新家还有点用处，管它卖了多少呢。”

　　听到关于纽蒙迦德的议论，哈利的心突然跳得很快，距离纽蒙迦德告知的截止日期已经很近了。

　　“格林德沃的那个预言……你们怎么看？”他犹豫地问。

　　不出所料，所有人都劝他别理会。

　　“哈利，不要被格林德沃欺骗。”小天狼星严肃地说，“你没法跟他打交道。在某种程度上，格林德沃比伏地魔更危险。他不止会攻击你的肉体，还会毒害你的头脑。”

　　“你会被他牵着鼻子走。你只是一个16岁的孩子，一个成年人要哄骗你是很容易的。何况能骗到绝大多数人的格林德沃？”莫丽也劝道。

　　卢平不赞同地摇摇头。

　　“预言有时候是很虚无缥缈的东西。你看看特里劳妮就明白了。不要太认真。”

　　在大家轮番劝说下，哈利几乎以为自己打消了这个念头。

　　直到晚上躺在床上，那种临近的紧迫感又来了。他正在失去一个机会，一个解除不安噩梦的机会。他知道自己会后悔，无论之后与伏地魔的斗争中谁死去了，他都会怀疑是不是预言中的那个人，而自己错过了了解的时机。要是他能提前知道，不要大发善心让塞德里克也去摸那个金杯，也许只差这么一点点动念和消息，就可以拯救一个人的性命……

　　他咕噜爬起来，摸出了隐形衣。

　　克雷登斯开了门，发现门外空无一人。当他再度把门关上时，回过身却发现哈利站在他面前。

　　“我收到了邀请。”哈利坚决地说，用着不容拒绝的口气。“我要去一趟纽蒙迦德。我想至少得告诉你们一声。”

　　出乎他意料的是，克雷登斯只是愣了一下，想了想。

　　“因为那个预言吗？”

　　“是的。我必须去。”

　　克雷登斯思考了一下。

　　“那么……”他慢吞吞地说，“你回来之后，一定要把格林德沃跟你谈话的全部内容都告诉邓布利多教授。”

　　面对克雷登斯如此平静的反应，哈利反而愣住了。

　　“你不阻止我去吗？”哈利有些不安地说，“万一那是一个陷阱。万一格林德沃想把我扣下来。万一他想跟伏地魔做交易……”

　　“格林德沃不会这么做的。”克雷登斯平静地说，“你需要关心的只是他会跟你说什么。”

　　终于有个人支持自己，哈利松了口气。他掏出信封，递给克雷登斯。

　　“就，这应该不是伏地魔的陷阱吧？”

　　克雷登斯用魔杖挥了下，信纸内侧开始闪烁着某种绿色标志。

　　“这确实是纽蒙迦德的来信。”他递还给哈利。

　　终于得到确认和支持后，哈利长松一口气。他迫不及待地把粘在信封内侧的门钥匙拨开外封，拿在手里，接着便消失在克雷登斯办公室里。

　　克雷登斯神色复杂地看着哈利消失的位置。

　　纽蒙迦德搬空了莱斯特兰奇家族的金库。

　　伏地魔：东山再起的资金呢？？？我赫奇帕奇金杯呢？？？

　　小天狼星：家里东西贱卖扔掉啦！

　　布莱克老夫人：其实我给纽蒙迦德那边了……你这个败家子……

　　小天狼星：住在一栋装修ing的房子里真是可怕的事。更可怕的是大家都支持……就我长住这里是吧……

　　时间：2022-08-06评论：68热度：2301

　　【GGAD】最后的先知（十一）

　　Summary：总之就是烂大街又乐此不疲的那种“格林德沃预见了邓布利多之死后越狱，拯救原著各种悲剧、夫夫团聚HE、联手暴打伏地魔”的套路故事。开场HP第五部凤凰社中期时间线。

　　第十一章：穿过烈火

　　哈利感到自己在飞速旋转、跨越、刺破浓密空气，朝着某个地点极速驶去。而他的心几乎也跳得一样快。他想，那可是纽蒙迦德……

　　然后他沉沉地落地，站住了。

　　哈利克服了眩晕和失重感，打量四周。

　　他发现自己站在一个不大的房间里。明亮的白色光源自头顶的荧光灯。而他正面对着一张镶嵌细细银边的乌木办公桌，桌上最显眼的是一台乳白色电脑。电脑后坐着一个女人。她的头发利落地挽起来，穿着一件胸前饰以繁复木耳边的雪白棉衬衫，专注地看着电脑敲字，看起来严谨干练，几乎完全像是他在麻瓜社会看到的那种办公室职员。若不是她在白衬衫外披着一件巫师们很爱穿的黑丝绒斗篷的话。

　　一时之间，哈利甚至有点迷惑。这是哪里？

　　女职员抬起头看向哈利，语调柔和地问了一句话。但是哈利听不懂。

　　他突然想起来一件可怕的事，盖勒特•格林德沃是个德语区人！纽蒙迦德可是在奥地利！而他完全没学过德语！不会什么都没开始，就死在这第一道奇怪的语言关上吧？

　　“抱歉？”哈利略带绝望地说，“我听不懂。我是说……我是个英国人。能用英语吗？”

　　“宾客姓名？”幸好，女职员听懂了他的话，换成流利英语又重复了一遍。

　　“哈利•波特。”问题顺利解决，哈利松了口气。

　　听到这个名字，那个女职员并没有什么特别反应。

　　“已经通报，请您在旁边坐一会儿稍等。”她敲了一会儿键盘。“请您交出来时的门钥匙。”

　　哈利犹豫了一下，张开手掌拿出门钥匙。那个小小的铜色符号张开旁边的两个G字母，扑闪着小翅膀飞回桌上的一个金饰礼盒中，里面躺着一堆它的兄弟姐妹。

　　“那么……我该怎么回去呢？”哈利问。

　　“飞路网。”她简单地回答。

　　哈利的身侧有一个深蓝亚麻罩子的沙发，看起来很现代化工业感。哈利不想傻站在人家桌前，便走过去坐了下来等。

　　转过视线，他这才发现自己背后是一扇玻璃门，乳白边框，嵌着一扇扇水晶一样清透的玻璃，可以清晰看见门外面有一个阳台。阳台之外是被月光映亮的连绵雪峰。

　　有人敲了敲门，接着推门进来。

　　“哈利·波特先生？”

　　“是的。”哈利连忙站起来。

　　“请跟我来。”

　　哈利跟着一个穿着传统巫师袍的年轻男性走。从门出去之后是一小段石头廊道，两边点着明亮烛台。再过去则是一侧是一扇扇极高的落地花窗，显露出更广阔宏伟的雪山景象。这种突然从现代化办公室到古堡的落差令哈利有些不适应。

　　哈利跟着对方走上楼梯，它不断移动着变换位置，接到了……几楼？哈利不是很清楚。

　　那人开了过道里的一扇门。哈利的心砰砰跳起来，走了进去。

　　这是又一个小房间，里面没人。房间中央有一张放满精致点心和茶壶的小茶桌，旁边围着几把看起来很舒适的藕灰缎子软垫圈椅。墙上贴着雅致的淡银紫色墙纸，除了闪耀火焰光芒的烛台之外，还挂着一幅夏日满绿山谷景象的美丽油画，旁边还有一个奇妙地跳动数字的水滴时钟，水滴以一种反重力的方式一滴滴从下面往上飘。珠光蓝的帷帐中间是一扇流光溢彩的窗户。

　　“格林德沃先生大概半小时后有空。麻烦您在待客室稍等。”

　　说着那个年轻男子便为哈利带上门离开了。

　　哈利一坐下来，桌上的茶壶便跳起来浮在半空，殷勤地往他面前的空杯中倒茶，周围开始飘荡起一股带缥缈兰花香的红茶味道。

　　哈利只好礼节性地拿起那注满了茶的洁白骨瓷茶杯。

　　这应该不会有毒吧？不会下了吐真剂吧？哈利看着那杯冒出袅袅热气的红褐色清亮茶液想。

　　不管怎么说，这实在很不像他想象中的纽蒙迦德，一点实感都没有。他感觉自己仿佛到了某个陌生的地方做客。

　　哈利自己在小房间坐了一会儿发呆，刚才那个男巫又来了，礼貌地请他过去。

　　“格林德沃先生，哈利·波特先生到了。”

　　男巫打开门，让哈利进去，随即关上了门。

　　一种明亮、又十分寒冷的淡青光辉，从巨大的落地花窗射入，整片倾撒在室内，把一切照耀得非常清楚，光线无法涉及之地则都变成阴影的暗部。

　　在光线尽头，花窗底下位置，有一个人坐着的剪影。

　　“请过来。波特先生。”那个人说。

　　哈利朝他走过去。走得越近，那个人的形象便越发清晰，沉静得就像这片雪山月光，那是一种沉浸于深思中的表情。

　　“请坐。”格林德沃向他做出一个邀请的姿势。哈利便坐到了他对面的位置。

　　“波特先生，我之所以邀请你来，是因为你是阿不思·邓布利多最重视的学生。”他说。

　　格林德沃第一句话就令哈利有些摸不着头脑。

　　“你魔法能力普通，和邓布利多这样的天才比起来约等于没有。”格林德沃平平地说，“你的头脑天赋也显然很一般，为了应付作业和考试都手忙脚乱。”

　　哈利满头问号。

　　“总的来说，你是一个也许勉强可以称为出色、但还是很普通的巫师。但命运行事往往奇妙非常，它常常利用一些巧妙细微的东西去改变和撬动某种庞然大物。而你就是那个关键钥匙。”

　　格林德沃一只手靠在扶椅把手上，托着脸打量他。那张脸虽然依旧十分苍白，但比起哈利第一次在礼堂看到时要健康得多，更像一张正常老年人的脸。甚至从额头、眉骨、下颌的线条中依稀能看到年轻时的英俊轮廓。哈利有一种离奇的错觉，这个人仿佛从死荫之地归来，正在壮大力量复活。而事实也确实如此。

　　“你清楚自己的命运吗？”

　　“格林德沃先生，我不知道您具体指的是什么。”哈利尽量彬彬有礼地回答。

　　那双出名的异瞳看着他，那种锐利、穿透性的目光令哈利觉得自己无所遁形。

　　“很显然你不知道。”格林德沃说，依旧用着那种冷淡、下定论的口吻。“不过问题不大，我看到过你的选择，那并不是一件需要担心的事。”

　　“先生。”哈利觉得目前的谈话进度毫无进展，决定自己切入主题，“我来这里，是想谈谈您在礼堂告诉我的那个预言。我想要了解进一步的具体内容。”

　　“是这样。”格林德沃微微颔首，“你关心爱护之人有很多，不是吗？他们当然不可能在伏地魔的战争中都是安全的。”

　　就在哈利失望地觉得格林德沃骗了他的时候，下一句话立刻令他提起心。

　　“但就那个预言来说，我说的是小天狼星·布莱克。”

　　“怎么样？什么时候？”哈利脱口而出，又后知后觉这并不是能清楚看见的。

　　“命运有时候很喜欢玩一些后发先至的小把戏。用告知的结果去推动你、促使你制造最初的动因。不过不仅仅天意喜欢这样的玩法，人的计划也能取得一样的成效。”

　　“你在梦中看到了小天狼星有危险，你决定去那个地方救他。那是一个阴谋和陷阱，你被困住了。然后小天狼星得到消息来救你，结果他被杀了。很偶然，”格林德沃轻声说，“但是他跌跌撞撞向后倒去，倒到了死亡帷幕之后，没有人能从那里回来。”

　　后知后觉地，浸在如霜月光中的哈利觉得寒意凛然。他想起自己的梦，想起众人的警告，想起自己必须学会大脑封闭术。它们共同描绘出了一个隐约的未来，而借格林德沃之口轮廓成形，错误交织着组成了死亡。

　　格林德沃的异瞳望向他。这双眼睛何等可怕，竟能穿透时空的阻隔，看到细节明确的未来。

　　哈利感觉心脏抽紧，他张开嘴，干巴巴地说。

　　“那怎么样才能避免这件事？”

　　“你是说你能做的吗？”格林德沃淡淡地说，“要我说的话，那个地方你必须去。因为那个点牵涉了更多、更重要的事件。你不去，恐怕会造成更严重的后果。”

　　“那小天狼星呢？”哈利绝望地说。“难道你预见了他的死亡，他就必须死？”

　　“要避免他的死亡是很容易的。”格林德沃轻描淡写，仿佛根本不把这当一回事。“宇宙并不会这么精确较真地行事。不过它确实有自己一套玩法。”

　　“那我到底该怎么做？”哈利大声喊。

　　“什么也不要做。按照原来你会有的反应去就行。打断的链条在别的地方，用不着你操心。你不是会把这次谈话跟邓布利多说么。”

　　哈利吓了一跳，格林德沃这都预见到了？随即他又想到这纯粹是一个合理的推测。

　　格林德沃转过脸，望向窗外。

　　“如果一定要说的话。你拿到那个东西后，在伏地魔来之前，一定要确保它被打碎，且在一大堆同类中被打碎，明白吗？”

　　“什么东西？”

　　“到时候你会明白的。”格林德沃简单地说。

　　哈利微微喘气，平服着心跳，消化着刚刚得到的惊人消息。他又想到另外的预言。

　　“那韦斯莱双胞胎呢？还有斯内普……”

　　“就像我之前说的，你以为和伏地魔的战争，你们能毫发无损吗？这是战争，波特先生。”格林德沃平静地说，“我可以透露你更多死亡名字。卢平、唐克斯……”

　　他每报一个名字，哈利的心就更抽紧一分。

　　“够了。”他绝望地说。

　　“这是我看到的，与伏地魔的最终战争。当然，最终战争结束了。伏地魔失败了。但是这些代价你能承受吗？波特先生？”

　　“告诉我，格林德沃先生。这样的未来是可以避免的吗？预言是可以改变的吗？”

　　“我说过，宇宙对此并不那么斤斤计较。其实它对发生的万事万物都毫不关心。它的冷漠造就了许多残酷的命运，但是这也意味着避免那种不必要的牺牲，它并不会记恨，一心执意要回到原有轨迹。但你要懂得宇宙的脾气。我用了差不多一生的时间去参透这其中的奥秘，也不敢说了解。”格林德沃缓慢地点头，“不过这对应付眼前的情形足够了。”

　　哈利浑身发凉地坐在那里，头脑飞速运转着，忽然，他想到一件事。

　　“格林德沃先生。”他缓慢地、思虑地说，“你看到的未来，是不是没有你自己的存在？这一切的前提都是没有你的参与？”

　　“是的。波特先生。”格林德沃认同了哈利的猜测。“我死了。我在纽蒙迦德的高塔中什么都没有做。事情只在我一念之间发生变化。”

　　“我出来了。当然，我并不保证接下来所有人都能平安无事。死亡是一种无处不在的可能性，不是命定的某个时间地点注定。但有提前准备，总是胜过没有。”

　　“你……为什么愿意帮助我？”哈利迟疑着，把这个心底最深的问题问出口。“为什么跟我说这些？因为你也想打倒伏地魔？”

　　时间：2022-08-07评论：106热度：2340

　　【GGAD】最后的先知（十二）

　　Summary：总之就是烂大街又乐此不疲的那种“格林德沃预见了邓布利多之死后越狱，拯救原著各种悲剧、夫夫团聚HE、联手暴打伏地魔”的套路故事。开场HP第五部凤凰社中期时间线。

　　第十二章：历史的十字路口

　　“我当然有自己的理由。如果你一定要说的话，那种对你能说的答案。”格林德沃露出淡淡一丝微笑。“我是一个先知。波特先生。就像一直以来说的那样，我总是为整个巫师界服务考虑的。”

　　“包括统治麻瓜？”哈利脱口而出，“这也是所谓先知看到的命运吗？”

　　格林德沃看着哈利，眼神中流露出有趣的神色。

　　“波特先生，你是在麻瓜环境中长大的。你的麻瓜亲戚对你如何？”

　　“不好。”哈利脱口而出，又不想让格林德沃对此做文章而立刻补充，“他们不喜欢魔法。我们彼此讨厌。我想要是能分开，我们都会很高兴。”

　　格林德沃用一根手指在脸颊上滑来滑去，像是想到什么有意思的事。

　　“你觉得他们讨厌魔法，是吗？”

　　“是的。”哈利坚定地说，又补充。“他们更倾向于麻瓜自己的世界。”

　　格林德沃嗤笑一声。

　　“你知不知道你佩妮姨妈曾经给霍格沃茨写信，想要来这里上学？”

　　哈利大脑当机了。佩妮姨妈？那么憎恨魔法？她干过这种事？格林德沃怎么知道的？

　　“是啊，摄神取念是个很好用的技能。”格林德沃看着哈利脸上神色变幻，像是完全知道他在想什么，“你身上的保护魔法是只针对伏地魔及他下属的。”

　　我要赶紧把大脑封闭术练好。哈利呆滞地想。他决想不到德思礼一家有被巫师摄神取念的一天……这样的隐私，那是多么危险的事……

　　“她不是讨厌魔法，哈利。”格林德沃轻声说，“她只是怨恨自己被拒之门外。她渴望的东西是她永远得不到的，她妹妹生来就有的。这种求而不得的嫉妒和怨愤是很可怕的。你觉得她是个坏人吗？哈利？”

　　哈利很想说是，他们一家都很坏。但面前坐着的是格林德沃，最危险的、要统治麻瓜的黑巫师。他不得不为德思礼一家辩护，以免对方抓住借口。

　　“不是。”哈利慢吞吞地说。

　　“真是善良的救世主。”格林德沃轻声说，“不过，我也认为不是。波特先生。他们要比你想象的更好。”

　　“你看，他们收留了你，尽管很不情愿。但是他们把你平安养大……”

　　“我宁愿在孤儿院。”哈利大声说。

　　“我在试图把你当成一个成年人来谈话。波特先生。”格林德沃波澜不惊。“如果你喜欢那种他们都是大坏人的观念，我也可以顺着你的话去谈这件事。”

　　“不。”哈利咬着牙，心里念叨着赫敏有个好麻瓜父母。“请您继续说，格林德沃先生。”

　　“你的佩妮姨妈，发现自己无法进入魔法世界。又不愿被时时提醒这个惨痛现状，她决定彻底逃离这一切。她遇到了一个深爱她，愿意接纳她的男人。很可笑不是吗？即使这样平庸委琐的小人物身上也有真挚的爱情。总之，她打心眼死心塌地地想遗忘那个她妹妹进入的辉煌灿烂世界，就像你第一次进入霍格沃茨时感受到的世界那样。”

　　“然后有一天。她被告知，她妹妹死了，死在了魔法世界的追杀中，和她结识的巫师双双身亡，只留下了一个遗孤。”

　　“人性是很复杂的。波特先生。”格林德沃说，他再次转过脸，看着窗外的雪山，似乎在凝望什么东西。“佩妮嫉恨她的妹妹，但决不至于希望她死。她对她妹妹是有一种血缘上的爱的，你要承认这点。尽管它被压抑而且扭曲了，而且很微弱。”

　　“她妹妹死在了她所向往的魔法世界。这使得她的求而不得中又叠加上了死亡的恐慌。”

　　“所以……”哈利慢吞吞地说，想起进入霍格沃茨之前。那家人歇斯底里地带他逃避魔法世界。他们不是不懂。他又恍悟佩妮姨妈为什么能牢牢记住阿兹卡班。“他们不想我进入这里……”

　　“当然，他们对你很差，是很坏的亲戚。”此时格林德沃偏偏又调转论点。“但总的来说，他们收留你是冒了风险的。魔法世界永远向着他们敞开一扇危险的门，无法进入，却随时有可能涌出怪物。”

　　“你看，波特先生。”格林德沃轻柔地说，“如果彼此无交集，你们本可相安无事，彼此之间不必生出这么多怨愤仇恨厌恶。但麻瓜，甚至都不是讨厌魔法的那种，而是渴望，却发现自己无法做到的时候，会生出怎样的态度来呢？”

　　“而你的麻瓜亲戚甚至不能算做得很差。你没见过真正憎恨魔法、想要杀死巫师的麻瓜。”

　　“我知道的，中世纪猎巫。”哈利说。

　　“不，你不知道。”格林德沃冷冷地说，“你们的课本上把它描绘成一种笑话，一种对巫师根本没法造成真正伤害的滑稽把戏。”

　　“你们的课本上显然也对默默然绝口不提。年幼的巫师们，他们还未能很好地掌握自身的天赋，也不知道该如何逃避危险。他们是很容易被麻瓜抓住残害的。波特先生。”格林德沃的异瞳看着哈利，令他有一种自己是被盯紧的猎物的错觉。“你很清楚年幼的巫师无法自控的魔法能造成怎样的异象。”

　　“噢，当然，有些小巫师死了。还有些侥幸活了下来。但他们被那种恐惧抓住，再也不肯使用魔法。无法发泄的魔法变成了一种黑暗的狂暴力量，从内部毒害着年幼巫师们。即使再怎么精心照料，他们绝大多数都活不过10岁，并且对家人们造成痛苦。因为默默然的危害是巨大的。这就是默默然，巫师被麻瓜残害的铁证。而保密法所谓为了保护巫师，”格林德沃嗤笑一声，“唯一的方法就是决定隐藏和抹杀默默然。”

　　哈利感觉颈后汗毛直立，话题终于进入了一个残酷的危险区。他不由得深为后悔自己为什么要询问格林德沃的动机，又或者这才是格林德沃的根本目的。

　　“你考虑过这些吗？波特先生？你有没有想过，所谓未成年巫师在校外不得使用魔法的条款是多么严苛而荒谬？不管任何理由，哪怕只是很轻微的魔法，只要稍有使用就立刻得到警告，被折断魔杖，被学校开除。明明对于魔法部来说、对于成年巫师来说只要施放几个记忆修改和消除魔法就无事发生的小事？为什么如此严厉地对待自己人？未成年的孩子本就冲动幼稚，为什么反而对待他们比成年人更严厉？”

　　“就像下水道的老鼠生怕见光一样。是的，”格林德沃用一种冷静得毛骨悚然的口吻。“他们说这是为了巫师世界的安全。所以哪怕麻瓜有意无意地伤害了巫师，也必须假装这种伤害不存在。魔法界没有任何律法是针对麻瓜伤害巫师后允许如何反击的！只有巫师伤害麻瓜！多么可笑！我们的律法反过来帮着外人惩罚自己人，绑住巫师的手。哈。一种软弱的、妥协的、犬儒的做法。当然，这样确实能保持某种和平，让巫师世界和平地、缓慢地走向衰亡。毫无疑问，这样的牺牲当然是值得的。”

　　哈利坐立不安，只想逃跑。但他当然不敢。

　　“但是……但是……格林德沃先生……”他结结巴巴地说（说真的，面对格林德沃他没有面对伏地魔那种勇气，哪怕格林德沃只是坐在他面前什么都没干也没打算对他做什么），“不管怎么样，这不是理由……先发动对麻瓜战争的理由。”

　　“我没打算发动战争。那是很久以前的想法了。”格林德沃的情绪似乎恢复了一些，他的声音很平和，不再暗含冰霜。哈利觉得照耀在身上的月光实在太冷了，携裹着雪山不化的寒意倾倒在身上。

　　他再度望向哈利。

　　“波特先生，告诉我。你有没有想报复你的麻瓜亲戚的念头？”

　　“要是说一点都没有那就太假了。”哈利干巴巴地说，“但是……”

　　“是的，人性是这样的。”格林德沃打断了他的但是，“没必要为此羞耻和隐藏。这是真实鲜活的人性，你不能假装自己是个宽恕一切的圣人。波特先生。”

　　“我只是想说，也许，有一天。你的麻瓜亲戚，他们的后代会赞叹魔法，羡慕巫师。也许他们会求你给他们捎点巫师世界的东西，以求能更接近这个世界。”格林德沃的脸上露出一丝玩味的笑容，“他们会像把你当作有钱有权的大人物，卑微地写信问你，能不能用你的关系让他们的儿子来霍格沃茨上学，因为没有在12岁时收到猫头鹰的录取通知。”

　　“你喜欢这样的报复吗？波特先生？”

　　“噢……我不确定。”哈利犹豫地说，“我不太习惯充当这样的角色……这也是一个预言吗？格林德沃先生？”

　　“不。”格林德沃很干脆地说，“这暂时只是一个想法。一个愿景。时间很晚了，你可以回去休息了。波特先生。”

　　这是下了逐客令了。

　　哈利慌忙站了起来。他进房间的时候就已经瞟到屋内一侧的壁炉了。

　　“好的。晚安，格林德沃先生。”

　　“对了。波特先生。”

　　在哈利投入了飞路粉，即将跨入的时候。格林德沃的声音又在身后冷冷响起。

　　“麻烦将我们的谈话内容，全部，一点不漏，告诉阿不思·邓布利多。”

　　哈利·被迫接受格林德沃洗脑·被迫充当传话筒·GGAD之间夹板·波特先生终于回到了霍格沃茨。

　　格皇知道邓老师肯定不肯好好听自己观点论述了，没事，让他最心爱的学生波特来说=，=

　　GG前面还不认识莉莉。一打算邀请哈利就连他七大姑八大姨关系都摸清准备洗脑论点了。

　　时间：2022-08-07评论：129热度：2432

　　【GGAD】最后的先知（十三）

　　Summary：总之就是烂大街又乐此不疲的那种“格林德沃预见了邓布利多之死后越狱，拯救原著各种悲剧、夫夫团聚HE、联手暴打伏地魔”的套路故事。开场HP第五部凤凰社中期时间线。

　　第十三章：梦醒余容

　　哈利喘着气，当他出现在黑魔法防御术课教师办公室的壁炉里时，心脏跳得像去纽蒙迦德时一样快。

　　克雷登斯还没走，伏在桌上低着头批改作业。哈利有一种奇怪的感觉，克雷登斯可能是在等他。

　　“回来了？”听到动静，克雷登斯抬起头，柔和地问他。“感觉如何？”

　　“很……奇怪。”哈利不知道该如何形容这次谈话，“格林德沃先生……很有压迫感。”

　　克雷登斯像是毫不意外地点头。

　　“先去好好休息吧。波特先生。好好休息一晚。我会告诉邓布利多教授，明天抽出时间与你谈一谈。”

　　哈利披着隐形衣，偷偷地回到宿舍。此时周围同学早已熟睡，他躺在亲切可爱的自己床上，回想着刚刚发生的一切。就在几个小时前，他还下不了决心。转眼之间，他已经去了一趟纽蒙迦德又回来了，简直像梦一样。

　　所有人的话都是对的……所有人……格林德沃是个能真正看到未来的可怕先知。他也确实银舌雄辩，令哈利不由自主地信服。自己这个年纪阅历怎么能发现他话里的破绽呢？这也确实是一个陷阱。哈利明白自己被当了跳板，有些话更像是隔空对另一个人说的，比如邓布利多。格林德沃和邓布利多的关系更像势均力敌的对手，就像他们最后的解决方案决斗一样，十分骑士风度和尊敬对方，并不怨恨，愿赌服输。他知道自己会去问邓布利多。小天狼星的命运……还有，佩妮姨妈的事……哈利做梦都没想到事情原来竟是那样的，更没想到居然会在纽蒙迦德、被格林德沃说出口，这感觉真的太古怪了……

　　格林德沃威严又有压迫感，像个掌权者，但同时确实非常聪明、洞察人心、令人不由自主亲近，不像他在魔法部见到的那些官僚。他说的话是有条理、有启发、有见地的。令哈利惧怕的同时又油然升起敬畏。格林德沃跟伏地魔不一样，完全不同，实在太蛊惑人心了。格林德沃给他的感觉更像一个父系的长辈……不行，不能再细想下去了……明天……明天他就要找邓布利多教授谈谈……邓布利多教授一定能解决所有问题……

　　第二天，尽管他昨晚又梦到了那条黑暗长廊，后来好像又莫名在城市很高的地方跟一个年轻男人在一起，天空中飞舞着一股轻烟一样的东西，它在她周围飘荡……柔和地穿过了她的身体。但哈利一醒来就把这些梦忘了，脑海里全是昨晚去纽蒙迦德的事情。

　　格林德沃的预言能力是真正的可怕。他上着特里劳妮的占卜课，心不在焉地想。确实，占卜者的名声是全靠这样的人撑起来的。那是一种非凡的天赋。小天狼星……哦，他的教父很危险。他要去告诉邓布利多。他的那个梦越来越清晰了。听格林德沃的意思，就像他的亲友们担心的那样，伏地魔会发现他和哈利之间的这种联系，并且利用这种联系让哈利去拿那个东西。而格林德沃告诉他，他必须去，否则后果会更严重。那他大脑封闭术还练不练呢……敷衍一下吧……

　　哈利就这样心不在焉地过了一天，直到进校长室。

　　他坐在一把软垫椅子上，手里拿着一杯热可可。他把昨晚发生的事详尽地告诉了邓布利多校长，对方没有打断他，只是安静地听他讲述。直到哈利讲完了开始提问。

　　“教授，”他捏着已经喝完的杯子（校长挥了下魔杖又给它添满），不安地、求证地问。

　　“格林德沃说的是真的吗？”

　　几乎没有意料之外地，邓布利多也点点头。

　　“原来小天狼星是这么死的。我知道了。”他深思着说，“格林德沃说你必须去吗？”

　　“是的。”哈利觉得喉咙发干，“他说不去会造成更严重结果。教授您觉得呢？”

　　“他既然这么说，那就是这样。一个能预知未来的人的建议是应该听一听的。如果合理的话。”邓布利多缓缓地说，“但我们要保证安全。你去的时候，记得通知凤凰社。”

　　“好的，教授。”得到邓布利多的肯定，哈利心里一块石头落了地。又迫不及待地说起另一件事。

　　“佩妮姨妈……”

　　“她确实给我写过信。她想就读霍格沃茨。”邓布利多说，“很抱歉。哈利，我是知道的。知道你可能将会受到的遭遇。当时米勒娃跟我说，她在那里呆了一整天观察这家人，看到那个胖儿子因为吵着要吃糖就一路踢他母亲。她就知道，这家人……”

　　邓布利多停顿了一下，像是在拣选词眼。

　　“非常不适合收养你。可是我们别无他法，哈利。你母亲流出的血保护了你。那是一个很强大的血缘魔法。同样的血流淌在你的佩妮姨妈身体中。只要你住在那里，还把它称为家，伏地魔和他们手下就没法伤害你。”

　　“我是说……”哈利慢吞吞地说，“我没有原谅他们，他们对我做的一切。但是，一想到佩妮姨妈曾经那么向往魔法……我觉得，我们可能只是被不合适地强行联系在一起。”

　　“你的心地非常善良。哈利，这是宝贵的。”

　　那种眼巴巴看着永远也得不到的、无比渴求的东西，总是轻松属于妹妹的感觉；父母的赞赏和关注更落在妹妹身上的感觉。哈利非常懂。此时哈利突然恍悟佩妮姨妈对达力和他的强烈区别对待，不仅仅只是对亲儿子的过分疼爱和转移对妹妹的仇恨以及被迫接烂摊子的愤怒，也不仅仅达力是个特别会争宠抢夺的人（他知道达力嚣张到连父母都会打）。这是一种对自己曾经童年遭遇的隐秘报复。

　　当然，哈利并不打算宽恕，佩妮姨妈自身的伤痛也不是能如此待他的借口，他只是突然明白了一些东西。就像格林德沃说的那样，成年人的世界是复杂的。

　　两人沉默了一会儿，哈利最终还是决定提起最后一个话题。

　　“格林德沃最后说的那些话……”

　　“不要去分辩反驳，不要去想，哈利。你没那个能力。”邓布利多和蔼地说，“你不能以为自己比别人更聪明，可以破格林德沃的银舌，那只会越陷越深。我可以直接告诉你，那些话一点问题都没有。”

　　哈利惊愕地抬起头，看着邓布利多。

　　“格林德沃是个非常聪明的人，看问题极其精准。他的话语如果不够正确，是没法欺骗蛊惑那么多人的。”

　　“真正的关键在于解决方法。格林德沃是个为实现目的不择手段的人。你认同他的观点，这很正常。但是他的手段可能是暴烈而常人难以忍受的。他的口号是为了更伟大的利益。可是，牺牲有时候是残酷的，甚至是不必要的，轻易地以高尚的名义摧毁本应守护的东西，而导向的方向又不一定对。你要知道，他曾经活动了很久，最后整个魔法界对他忍无可忍，使得他被关押了半个世纪，对吗？这次他能绝不犯错，找到正确的方向吗？我们不能肯定，哈利。”

　　邓布利多长长地叹口气。

　　“不错，他是一个强大的预言者。可是，被命运反过来误导的聪明人，他不是第一个，也不会是最后一个。”

　　送走了哈利。邓布利多感觉十分疲惫。

　　小天狼星的事情，预言的与伏地魔的最终战争。格林德沃借哈利之口告诉他，让他有对应的安排，验证了他的某些猜想。有一个与自己一样天才、强大、能理解自己想法的人协助确实轻松很多，可以分担重负，而且那种被完全理解的感觉实在太过让他怀念，不至于陷入孤独。

　　可是啊可是，他的盖勒特是一只要血肉喂养的猛禽。野心勃勃，对众生不屑一顾，视作随意的牺牲。不小心就会变成对世界的最大威胁。金色大鸟在他面前蓬松羽毛、梳理打滚、任他抚摸，一幅值得爱的模样。对待别人那可是双标恶劣极了，出去是要吃人的。

　　他得在大鸟扇动翅膀造成飓风灾难前把它关进笼子里……好吧，已经关过五十年了。可怜的鸟儿羽毛都掉光了，就剩一口气活着，还是倔强地飞出去搞事了。

　　正在邓布利多校长为他瞎折腾的恋人发愁的时候，一道火光一闪，凤凰福克斯落到了桌上，他的真·大鸟回来了。福克斯最近有时候会莫名失踪。

　　福克斯对他伸出一只爪子，上面抓着一个小小的纸卷。邓布利多接过来展开。

　　阿不思：

　　很想见你，能不能约个隐秘安全的地点见面？我恐怕找到那个魂器了。

　　最重要的，很想很想很想很想你。

　　你的盖勒特

　　可怜的哈利真的是小天使，同理心特别强。他一知道自己佩妮姨妈想学魔法被拒之门外加上格林德沃叙述的她的心路历程，对她的看法就改变了。就像他冥想盆中看到一直厌恶的斯内普教授被自己敬爱的父亲和教父欺负后，整个人都不好了，特别为斯内普难过。

　　哈利：我为什么梦到跟一个年轻男孩子很开心，我不是gay啊……

　　GG刚让哈利去对邓老师转达政治观点，一幅要吵‘你准备拿我怎么样’的架势，转眼就又低头流泪猫猫了。

　　#糖刀PK

　　时间：2022-08-07评论：148热度：2626

　　【GGAD】最后的先知（十四）

　　Summary：总之就是烂大街又乐此不疲的那种“格林德沃预见了邓布利多之死后越狱，拯救原著各种悲剧、夫夫团聚HE、联手暴打伏地魔”的套路故事。开场HP第五部凤凰社中期时间线。

　　第十四章：谁行过死荫之路

　　随着一声清脆如歌唱的鸣叫，金红相间的大鸟如同火焰和旋风一样，携带着一个人出现在纽蒙迦德城堡主人盖勒特·格林德沃的卧室里。

　　“盖勒特，你说找到魂器了？”

　　格林德沃沉默地坐在床沿，像一团模糊的黑色阴影。他抬起手，指了指床边的小壁桌，上面放着一个金光闪闪的挂坠盒。邓布利多大步走过去，拿起那个盒子仔细端详。

　　“不错，斯莱特林的挂坠盒。曾经为伏地魔的母亲所有，后来辗转又被伏地魔拿了回去……你是怎么找到的？盖勒特？”

　　格林德沃只是沉默地坐着，邓布利多察觉了情况不太对。他坐到格林德沃身边，试图把手放到对方肩上。

　　“盖勒特？”

　　毫无防备地，格林德沃猛然扑到他身上，像一头猛兽一样把邓布利多压倒在床上。邓布利多瞬间僵直了身体，又发现对方只是紧紧地抱住了他，把脸埋到他长而蓬松的胡子里和胸前，看起来心情非常差。

　　“盖勒特？”他放柔声调，放松身体没有反抗，想起那张重复了好多想念的字条。格林德沃昨天才利用哈利跟他怄气呢，现在就态度骤变，一定是发生了什么重要的事。

　　“怎么了？跟我说说，找到挂坠盒的途中出问题了吗？”

　　“我确实要跟你说。”格林德沃闷闷的声音从与身体紧密相贴的衣料间传出，“关于这个挂坠盒的事情。”

　　昨天他正在书房正常处理事务，突然他的家养小精灵带着布莱克老宅的家养小精灵克利切出现在这里，为难地说克利切一定要见他。

　　克利切手里紧紧拽着一个挂坠盒，嘴里嘟囔着诸如‘雷古勒斯少爷的房间决不能动。女主人想起来雷古勒斯少爷就好伤心’之类的话。

　　格林德沃原本对这种老宅装修的事情丝毫没有兴趣。他暂时压下不耐烦，和蔼地说是否保留房间这种事情可以不用跟他说。谁知道克利切忽然大哭起来。

　　“克利切没能完成雷古勒斯少爷交给我的任务。”

　　“克利切没有能够毁了这个东西。”说着克利切就开始往墙上撞，被格林德沃及时制止了。

　　格林德沃越发不耐烦，这种家养小精灵有没有完成主人任务的事跟他有什么关系？但是他想起预示中看到的征兆，这个家养小精灵似乎同那个魂器、那件事密切相关，便按下逐渐升起的怒火，问他到底怎么回事。

　　“雷古勒斯少爷不让跟家里人说。”克利切大大的眼睛里挂着泪珠，显得伤心极了，“可是没说不让跟外人说！”

　　说着，克利切自己点点头，扬起耳朵。

　　“克利切可以告诉格林德沃先生！是的！”他急切地说，“克利切可以告诉格林德沃先生！关于雷古勒斯少爷失踪一事！雷古勒斯少爷让克利切拿走了黑魔王的挂坠盒！”

　　一瞬间，连格林德沃都有种寒意过身的感觉，仿佛无意间撞到了命运的辙道。克利切似乎完全不知道它说出了什么惊人之语。

　　“跟我说说。”格林德沃的口气变得十分和蔼轻柔。“你的雷古勒斯少爷发生了什么吗？”

　　于是克利切开始抽抽搭搭地讲雷古勒斯的事。先是雷古勒斯加入了伏地魔，后来伏地魔要一个家养小精灵。雷古勒斯就让克利切去帮黑魔王忙，克利切被带到了一个岩洞里，通过一个黑湖到了湖中央，被迫喝下石盆里的毒药，让伏地魔把挂坠盒放了进去。

　　伏地魔本以为克利切没法活着回来。他低估了、甚至可以说无视了家养小精灵的魔法。于是，因为雷古勒斯说要克利切回来，克利切就回来告诉雷古勒斯一切。

　　雷古勒斯听闻此事，过了一段时间后下定决心反抗伏地魔，于是他要克利切带他去那个岩洞，他喝了石盆里的毒药，被拽入黑湖的阴尸中，并嘱咐克利切带回挂坠盒并毁掉他。

　　“克利切做不到。”家养小精灵痛哭流涕，“克利切试了一切方法。可是毁不掉挂坠盒！克利切没能完成雷古勒斯少爷的命令！”

　　在克利切立刻要惩罚自己的时候，格林德沃把他定住了。

　　“所以你来找我了。”格林德沃温柔地说，又随即解除了魔法。

　　克利切点点头，虔诚地对他高高举起挂坠盒。

　　“格林德沃先生是本领高强的巫师。”克利切唱歌似地说。

　　格林德沃伸手接过那个挂坠盒，仔细端详。

　　魂器就这么轻易地、积极主动地送到了他面前。他不由得庆幸自己刚才没有像年轻时那样贸然莽撞。

　　他把挂坠盒收好。

　　“现在，克利切，带我去一趟那个岩洞。”

　　那个地方，哪怕从来没去过，他不知道在哪里。但是在克利切告诉他之前，他就知道它的存在了。

　　当他还躺卧在纽蒙迦德最高的冰冷石床上时，做着无生机的梦时，那曾经是他最大的梦魇组成部分，如此熟悉。就是为了它，他才费尽心机、悉心布置，在布莱克家族身上花费如许功夫。

　　现在它终于要对他显露出真实面目了。

　　曾经有个人、将来有个人沿着这条献祭之路进去，与现在的他身影重叠。

　　他站在死气沉沉、光滑如黑曜石镜面的水边。

　　无边无际的黑暗中，遥远得似乎无法抵达的彼岸，亮着一朵朦胧的荧荧绿光。凄清奇诡，是诱人死亡的冥界鬼火。

　　他静静地、长久地注视着那里。

　　他知道那里此时安静无比，石盆里放着已经被雷古勒斯调换过的挂坠盒。

　　但是他也知道。他的阿不思来过这里，一杯杯喝下那递给他的至大苦杯，那个老人挣扎着、痛苦地祈求停止，可是那毒药依旧强行灌入他的喉嗓。就像命运给予他的一生。

　　那个伟大的、为所有人尊敬畏惧的圣人翻滚挣扎，卑微地说，求你，不要伤害他们，冲着我来。

　　他知道他的阿不思看到了什么。

　　付出如此痛苦的代价，得到的只是一场空。原来早就有人为了同样的高尚目的，献出了宝贵生命。

　　“格林德沃先生……”家养小精灵怯怯地喊着他，眼神十分不安。毫无疑问，克利切不知怎么的，以为格林德沃也要做一样的事，不然来这里干什么呢？

　　格林德沃从思绪中回过神，对着家养小精灵笑了笑。

　　“我们不过去。”

　　克利切神情明显松了口气，大大的眼睛里流露出疑惑。

　　“雷古勒斯还在这里，对吗？”

　　克利切的眼睛中立刻蓄满了泪水。

　　“我想，雷古勒斯应当得到安息。”格林德沃轻柔地说，“我们应当将勇士带回家。”

　　克利切响亮地吸了口气，激动得浑身发抖。

　　“是……是的！格林德沃先生！但是……要怎么做呢？”

　　格林德沃望向水面。他抬起手，苍白得像在黑暗中微微发光的手上带着一枚镶嵌纹章黑石的金戒指，权柄的象征。

　　顿时，光滑如镜的阴沉湖面搅动着，逐渐沸腾。

　　——那阴间的众水就为他分开，交出其中的死人来——

　　黑沉沉的湖水像是忽然退潮而去，裸露出潜藏在下面的无数苍白阴尸。不对，确切地说，其实是那些阴尸全部浮了上来。

　　它们无神的脸面都朝向格林德沃，举起双手，整齐威武如旗帜，宛如听从号令的军队。

　　“雷古勒斯·阿克图勒斯·布莱克。”格林德沃低语。

　　就有一人从众阴尸中出列，踩着尸骸铺就之路，向格林德沃走来。

　　克利切尖叫一声，几乎晕厥。

　　“雷古勒斯少爷！”

　　那尸体顺从地走到格林德沃面前。浑身滴水，面目呆滞。

　　格林德沃挥了挥魔杖，用了一个清理一新。那具尸体立刻身体干爽，神情宁静。格林德沃再挥了下魔杖，变出一具沉黑棺木，尸体浮起，然后葬入了棺中。

　　克利切嚎啕大哭起来。

　　“我想，”格林德沃沉沉地说，“我们要回布莱克老宅，告知老夫人这个令她心碎的消息。”

　　“格林德沃先生！”布莱克老夫人的声音十分惊喜地响起，“您又大驾光临啦。不胜荣幸之至！很抱歉装修还没弄好，但是您看，在您的帮助下，它已经很是像样了……”

　　但是格林德沃的神情极为严肃，令布莱克老夫人觉得自己的喜悦不合时宜，不安地住了口。

　　“请问……”

　　“布莱克老夫人。我此次前来，是不得不告诉您一个沉痛的消息。”

　　“是什么呢？”她忐忑地问，偶像的神情令她直觉不好。

　　“我刚刚才从您的家养小精灵口中得知了一件事。关于雷古勒斯的失踪以及他最后的下落。”

　　布莱克老夫人脸色立刻变了，深吸一口气。

　　“那孩子到底怎么了？”她颤着声音问。

　　于是格林德沃把故事说了一遍。听到雷古勒斯喝下石盆毒药，被拽入黑水中。布莱克老夫人几乎快晕厥过去，只是因为在格林德沃面前所以才强行支撑。

　　“我的孩子……我的孩子……”她浑身颤抖，依旧以强大自制力不忘礼貌地向格林德沃道谢。“谢谢，谢谢格林德沃先生。若不是您，我恐怕还无法得知雷古勒斯的下落。克利切是没办法自己告诉我的。”

　　“请节哀。布莱克老夫人。虽然雷古勒斯已死，但勇士应当回家安息。我已经把他的遗骨带回来了。”

　　他轻轻一挥手，一具黑色棺木悄无声息地出现在门厅，移开了一半棺盖，露出里面安息者的面容。

　　布莱克老夫人无法抑制地发出撕心裂肺的尖叫，嚎啕大哭，吵醒了所有其他的画像。

　　“雷古勒斯！我的孩子啊！！！！！！！！”

　　它们纷纷跑过来看，确认了之后一齐大哭起来。

　　“谢谢您，非常感谢您。格林德沃先生。”激动的心绪稍微平复下来之后，布莱克老夫人擦着眼泪，哑着嗓子说。

　　“如此大恩无以言表，从此以后，无论您做什么，最古老高贵的布莱克家族唯您马首是瞻。”

　　“这是我应做的，夫人。您看，雷古勒斯曾经是虔诚的食死徒，可是他最后发现这是一个错误，于是他不惜高尚地牺牲自己，献出生命。而现在聚在这里的人，他们都在为了打败伏地魔和食死徒而努力。我知道您和他们之间有很深的隔阂，也无法强求您改观。我只希望您能看在有着同一目标的份上不要如此敌视他们。”

　　“您说什么就是什么。”布莱克老夫人擦着眼泪，抽噎着说。

　　“说真的，我能看到未来。这是一个辉煌的社团，这里会出些大人物呢。到时候，人们来这座气派的大宅参观，就可以说，那些大人物曾经将这里作为起点和基地。”

　　布莱克老夫人勉强笑了一下。

　　“格林德沃先生，实在感谢您，十分感谢您。您对布莱克家族实在做得太多了。我们希望能一直竭力忠诚为您服务，但我们唯一一个活着的继承人，哎。”布莱克老夫人叹口气，又随即振作起精神。“虽然是个非常难为情的不情之请，但是以布莱克家族的名义，我卑微地恳求您，以您的充足智慧，求您说动那个逆子，让他能投入您的旗下。布莱克家族将永远感激您。”

　　“他会的。”格林德沃语调柔和地安慰她。“小天狼星并不是什么不可救药的人。他和您之间只是有些误会。总有一天，他会亲自来对您说，他要去纽蒙迦德的。我所担心的不是他，而是布莱克家族的其他人。”

　　“十分感激……咦，其他人？”布莱克老夫人诧异地说。

　　“纳西莎·马尔福。她们家是食死徒，我很担心伏地魔对她们下手，要知道，伏地魔对不能完成目标的下属也是很残酷的。”

　　“西茜小姐！”克利切惊叫一声，捂住嘴，摇着头。“克利切去找过西茜小姐！就在圣诞节的时候！那时候少爷对克利切说出去！克利切就去找西茜小姐了！她们……”

　　邓布利多抱住格林德沃，轻轻抚着他的脊背和头发，听着他的叙述。那个未来幻象中在湖中心翻滚的自己，那个奄奄一息的幻象。

　　“没事，没事。我现在在这里。你已经阻止这件事了。我的盖勒特做得很好。”他轻声说，“所以，雷古勒斯的遗骨已经带回布莱克老宅了？”

　　“嗯。”

　　“我想……我要通知凤凰社所有人，告诉他们这件事，把雷古勒斯好好安葬。他值得一个真正的葬礼。”

　　“还有……盖勒特……你在那个岩洞里号令阴尸的权柄。你拿到复活石了。”

　　最后PS：文里写出的不等于格林德沃跟邓布利多说的是全部。比如跟布莱克老夫人那一堆对话就没说。

　　是的！GG搞这一堆事完全就是为了救AD！如果不是这条线在AD死亡之路上，GG才不管，什么拉拢布莱克家族救小天狼星对他全部是不值钱的顺带赠品！而面对GG这样的偶像，布莱克老夫人变成彻底被俘虏的狂粉迷妹是理所当然的。

　　GG在岩洞里那一出很帅很震撼吧。那可是COS了摩西分红海和最终审判的阴间交出其中的死人呢=，=

　　时间：2022-08-08评论：122热度：2536

　　【GGAD】最后的先知（十五）

　　Summary：总之就是烂大街又乐此不疲的那种“格林德沃预见了邓布利多之死后越狱，拯救原著各种悲剧、夫夫团聚HE、联手暴打伏地魔”的套路故事。开场HP第五部凤凰社中期时间线。

　　第十五章：荆棘冠下淋漓血肉

　　邓布利多发誓，自己用凤凰来纽蒙迦德找格林德沃，仅仅只是因为看见魂器的消息而过于激动和惊喜。他无暇再去想什么隐秘安全的地点，纽蒙迦德本身显然就符合这个条件。所以他丝毫没有等待，径直地在晚上来到了格林德沃的卧室。

　　现在的情况是他完全意料不到的，两个人以紧密相拥的姿态倒在床上。倒不是说暧昧不暧昧的问题，毕竟他们曾经比亲兄弟更亲。只是……好吧，事情太猝不及防就变成这样了。他和格林德沃之间还有太多问题没有解决，从未解决。他们可能可以对坐谈话，可以走得很近，可以假装先放下过往一起应付眼前的问题。但是，这样的肢体接触似乎还是不太可以在近期想象的。

　　然而在现下的情形中，又似乎是再自然不过的事情了。

　　他拥着格林德沃，安抚对方的负面情绪。上一次这样，是多久以前的事了？有一瞬间，他们又好像回到那个少年时代。敞开心扉，亲密无间。

　　“所以，你拿到复活石了？”

　　“嗯。”埋在他胸前的格林德沃的声音闷得几乎听不到。一百多岁人了还这样。邓布利多有点无奈。不过涉及到预见自己的惨烈死亡，格林德沃的心情还是可以理解的。

　　不过，他也很确定格林德沃现在情绪已经逐渐恢复可控，就是纯粹赖着不动，贪恋难得的触碰。有鉴于他还要问格林德沃刚刚听到的重要消息，暂且顺着他而不是冷静地推开坐起说话是可以理解的。

　　“不要想了。我不会给你用的。”格林德沃闷闷的声音传出来。

　　邓布利多面无表情地推着格林德沃坐起来。

　　“我知道你想用它做什么。”格林德沃轻声说，“其实你知道，那毫无用处。”

　　邓布利多没有回答，气氛一时陷入寂静的僵持。

　　“对不起。”最终，还是格林德沃打破沉默，开了口。

　　邓布利多疲惫地闭上眼。

　　“你没必要跟我说对不起。你的想法是对的。那毫无用处。”

　　“我不是说这个，我说的对不起，是指阻止了你的死亡。”

　　邓布利多略惊讶地看着他，无论如何他想不到格林德沃说出的是这样的话。

　　格林德沃拉过他的双手握在掌心，现在四只手又紧紧地叠一起。

　　“那个斯莱特林的挂坠盒不过是最后的稻草。”格林德沃平板得仿佛不带感情地叙述，“你只是想利用剩下一点点生命发挥余热。在那之前，你就已经中了诅咒，活不了多久了。”

　　“一切的起点，真正的死因。”格林德沃抬起头，明亮的异瞳一只洁白如日头、一只蓝如天空，它们一起平静地注视着邓布利多，看到时空之外的他。

　　“是因为你找到了复活石戒指，却忘记了它已经是一个魂器。在迫不及待地戴上它的同时，受到了它的邪恶诅咒。”

　　格林德沃握得那样紧，他的手心滚烫，令邓布利多的手逐渐出汗湿润。

　　“盖勒特……”

　　“我知道这对你而言意味着什么。”格林德沃低语，仿佛怕惊醒什么似的，或者这样的话从来就不是能用正常、普通的音量说出来的。

　　“别人都会为此跌足惋惜，无法理解。没想到伟大的邓布利多竟然也会昏头，一时不慎做出这样的事，而结果是致命的。圣人也有弱点，而这一点恰好正在你的最薄弱处，于是杀死了你。”

　　“在对抗伏地魔这样的重要事业中，你无意间竟然弄丢了自己的性命。而他们是那么需要你……如果你死了，他们怎么办呢？你知道你必须承担起责任，为他们遮风挡雨。”

　　“无论如何，你的死都是不合时宜的、不谨慎的，然而事情就这样发生了。”

　　“但是，”格林德沃轻声说，“我，你黑暗的半身，你的阴影。你曾经向我完全敞开，所以我知道你在想些什么。在我面前，你可以不用否认，也不用伪装。”

　　他更紧地、牢牢地握住邓布利多的双手。

　　“你很高兴。阿不思·邓布利多。”格林德沃的声音变得十分空洞、刻板。

　　“事情发生了，当你意识到它意味着什么的时候，你在狂喜。”

　　“终于，终于这个时刻到来了。复活石戒指带给你的是比你预计的更好、好得多的礼物，它让你因此而死。斯内普肯定不明白你举着那只焦黑的手打量的神情是什么意思，他还以为你只是单纯的看淡自己的生死呢。”

　　“复活石是绝望者的梦。它并不能真正带回死者，死亡帷幔后没有任何人可以归来。被召唤而来的只是残像，只是生命曾经留存在这个世界上的痕迹，爱的痕迹。它不过是另一种形式的厄里斯魔镜，映照出内心最深的渴望，对死者的渴望。”

　　“你知道你会得到什么，会唤起什么。你的父母，你的妹妹。他们会欢迎你，会原谅你，爱你，一切你渴望他们会做的事。但那种安慰是空虚而无法满足的。这在最初的故事里已经表明得很清楚了。”

　　“盖勒特……不要说了……”

　　“在那个无法挽回的悲剧发生后。你无时无刻不在对此忏悔，日日夜夜。哪怕这丝毫无济于事。世间总有些事情，再伟大的魔法都不能解决。于是你就让自己困在那里，终身不得解脱。从开始，直到现在。灵魂的自我鞭挞与苦修，无休止的认罪。终于，”

　　格林德沃提高声音。

　　“命运给了你一个仁慈的礼物。你的深切赎罪最终的完美结晶。你的罪名是疏忽亲情，现在你因他们而死！你因阿丽安娜之死而背负终身枷锁，最后你同等地为此献上性命，终于洗清罪名得以解脱！”

　　“更妙的是什么呢，你是无意的。不是你主动地产生了这个念头想要用死亡逃脱罪。最最妙的是什么呢，你是在为了打倒邪恶的伟大事业中与它迎面相遇，而不是微不足道的私情。这样的结束，岂不是比最后衰朽而亡要壮烈光辉、沉重得多？救世主不是你，对吗？那需要一些更加清白纯良的灵魂。你只是为王前驱之人。这份荣誉不能属于你。但是他们依靠你，你比他们都强大，远远强大得多。有你在，他们没法成为那个拯救世界的核心。但你又是如此重要，不能主动退场。”

　　“而命运给了你一个多么出乎意料又完美的机会！一次性满足你所有愿望！你因成为魂器的复活石而死！因被长久以来的悔恨冲昏头脑导致的一时不慎。多么完美的落幕！”

　　“抱歉。阿不思，非常抱歉。我蛮横地夺走了这珍贵的礼物。我离开纽蒙迦德的第一件事，就是拿走了复活石，破坏了魂器。现在留着你在这无可解脱的世间继续痛苦地服着毫无希望的苦役。”

　　格林德沃松开手，又立刻将邓布利多整个紧紧揽住。

　　“阿不思，求你。听我说，相信我，这不是唯一的解决方法，也不是最好的。我会向你证明的。”

　　邓布利多一直沉默不语，最后长长地叹息。

　　“盖勒特……”他的语调既平静、又疲惫，“我已经老了。没有那么多精力再与你纠缠争执几十年，然后再用几十年的时间等待你改变想法……不管那是什么样的。现在还要忙着对付伏地魔，实在分不出多少别的精力，管不了你还在欧洲搅风又搅雨了。”

　　“我只能恳求你。看在我们曾经热烈相爱的份上，如果它还在你身上留有痕迹，那就让我少操点心吧。”

　　“我知道你做的一向都是自认为正确的事。还是同我刚遇到你的十六岁时一样，固执又傲慢，满心都想着要重塑世界，残酷而天真。”

　　“我动摇不了你的想法。你可是先知，能看到未来，改变命运。这赋予了你一份强烈而独特的自信。还有哪个巫师有这等本领？竟然可以操弄时空因果，与宇宙下棋博弈呢？甚至你认为珍贵的预言天赋给予你的是一份极其重大的责任，它意味着、催促着你必须去完成一些如此宏大的命运，才配得上它降临在你身上。”

　　“可是，我很担心你，担心世界。上一次，它造成了那么多人无辜惨死，而你被惩罚关押了半个世纪。”

　　邓布利多坐直身体，让两人之间留出点距离，抬起手，抚摩着格林德沃瘦削的脸颊。

　　“对于你，对于世界，这个教训都太惨痛残酷了。我没法说服自己信任你。”

　　“我这次回来做得还不够好吗？”格林德沃不满地嘀咕，不过仍然享受着恋人的主动亲近示好。

　　“我是为了你才回来的。”格林德沃赌气地强调，“在很早很早之前，我就预见了自己的死亡，怎样被惨烈谋杀。那时候我趴在冰冷的床上一动不动，想着自己在这里腐烂掉算了。”

　　“好吧。为了我。”邓布利多语调柔和地说，“那么，我的盖勒特，能否多为我做些事呢？”

　　时间：2022-08-08评论：100热度：2647

　　【GGAD】最后的先知（十六）

　　Summary：总之就是烂大街又乐此不疲的那种“格林德沃预见了邓布利多之死后越狱，拯救原著各种悲剧、夫夫团聚HE、联手暴打伏地魔”的套路故事。开场HP第五部凤凰社中期时间线。

　　第十六章：一个世纪的不可言说

　　“乐意之至。那么，我亲爱的阿不思，想要我做什么呢？”格林德沃哼哼着说。

　　“比如，不要对我的学生下手，不要再拿他们出气了。”

　　“哪有。”格林德沃抗议，“你看我对他们多好。你以为我去霍格沃茨是为了什么，现在他们多欢迎我。”

　　“这就是一种。不要让他们拿你当坏榜样。他们年纪还小，心思不成熟，不适合掺和到你的伟大事业里来。”邓布利多警告，“不要以为我不知道你真想干什么。”

　　“好吧好吧。”格林德沃侧过身体，懒洋洋地答应着靠在邓布利多身上。为了维持重心邓布利多不得不揽住对方。

　　“特别是哈利。你都把他吓坏了。”邓布利多郑重警告，“我早就特别嘱咐过你不要打他主意。下次不许再出这种事。”

　　“嗯哼。”格林德沃伸手拢着邓布利多又长又密又白像新羊毛一样的胡子给自己做软靠垫。

　　“小天狼星现在还在被魔法部通缉，食死徒那边也一直盯着他。为了保证他的安全，他最近一直呆在布莱克老宅呆了一年什么都不能做不能出去，整个人都快不好了。这还是其次。大家都在为打倒伏地魔而忙碌。他什么忙也帮不上只能干坐着等，这非常伤他的自尊，别人随便说一句都受不了。”

　　“目前的状况，要解决这个问题，只有一个办法。很显然，小天狼星只有一个地方可以去：纽蒙迦德。只有在这里，他才能受到安全的保护、同时又有所作为。我可以对凤凰社的人声称他是去卧底。”

　　“不要。”格林德沃用着慵懒无赖的腔调说，“我的团队相互之间关系很紧密的，硬塞一个不和谐的人进来会影响人心稳定。”

　　“盖勒特。我又没打算让小天狼星成为你的心腹，只是去纽蒙迦德而已。”邓布利多耐心地解释。“保证他的安全，让他有个可以施展身手的地方，可以出力打倒伏地魔。”

　　“你就是想监视我。这我无所谓。但是我不喜欢这种感觉。”格林德沃控诉。“我都没往你团队里塞人，你也不要打乱我的节奏和安排嘛。”

　　“你连前食死徒都收。我这边的小天狼星就不行？我可是听说卡卡洛夫去投奔你了。上次三强争霸赛伏地魔复活之后他吓坏了，一直在流浪逃亡。等你现身回归纽蒙迦德之后，他第一时间就跑来求你收留。”

　　“是啊。说起来我当年因为做黑魔法实验被德姆斯特朗开除，结果现在德姆斯特朗的前食死徒校长求我救命。命运有时候还真是恶趣味。”格林德沃拉过邓布利多的一缕胡子开始编小辫，被一掌制止拍开，不得不停下这种幼稚行为。“但是他们我可以用厉火随便烧，处理了也不可惜。你这边的人，我怎么能对他们怎样呢？都是你的朋友啊学生啊……”

　　格林德沃最后的腔调已经阴阳怪气了。

　　“盖勒特……”面对油盐不进的恋人，邓布利多颇为无奈。“只是让小天狼星接受下纽蒙迦德的庇护，这么点小事而已。”

　　“而且你看，小天狼星作为号称最古老高贵的布莱克家族唯一的男性继承人，这样的名门后裔招牌对你招揽追随者也是很有用的。他的叛逆态度也能给纯血家族做一个很好的示范，不至于过于封闭固执。盖勒特……盖尔……”

　　“你再请求一次我就答应。”

　　“盖尔，麻烦你，能不能让小天狼星来纽蒙迦德？”

　　听到恋人用温柔的嗓音唤着两人之间的专有昵称，这样请求他。格林德沃高高兴兴地拥抱邓布利多。

　　“当然，为了你，任何事，亲爱的阿尔。”

　　其实哈利并不是很想在周末一直去布莱克老宅。不是说他不想见教父，而是现在小天狼星能经常和他相聚聊天，相形之下见面机会就不是那么珍贵难得，能说的话也常说得差不多，不是特别要紧。当然布莱克老宅最近在疯狂装修，整天叮叮当当的吵得吓人，空气里飘满灰尘和呛人漆味，这也是一个小小的原因。哈利甚至猜小天狼星之所以最近非常频繁来霍格沃茨想来也是因为受不了。他想放松放松，想去霍格莫德村玩玩，渡过一个洁净、充满糖果香气和愉悦笑声的周末，这并不算什么。

　　但是哈利的周末展望小计划还没成形，克雷登斯就通知他，周二晚上务必再来布莱克老宅一趟。令他欣慰的是，罗恩和赫敏也要去，他不是一个人。而且克雷登斯特意叮嘱他们要穿得庄重严肃点。

　　他摸不着头脑发生了什么。

　　当他们从壁炉出来，一路沿着依旧杂物灰尘堆满路的装修工地走到大厅时，他们惊呆了。

　　大厅已经彻底被收拾出来，改头换面了，像跟其他部分不是处于同一个空间似的。墙上贴着雾霭般的暮色新墙纸，在金色烛火的照耀下从微蓝淡紫云灰微妙地过渡变幻着。天花板上之前的水晶大吊灯已经不见了，整个天花板都是夜空那种极深墨蓝，上面嵌着无数银色星辰，窗帘换成了一种微微闪光的宝石蓝天鹅绒。

　　总之，相当漂亮。不过由于天花板没开明亮的主灯，只靠墙上和大厅中间的一些烛台照明，一眼看去光线到底还是比较黯淡的。

　　大厅还没有放啥东西，摆设规划全都没有弄，因此相当空旷。而在这片空旷之中，它被布置成了一个灵堂。中央放置着一个黑沉沉的棺木，上面放着一束束鲜花，在它面前有一排排凳子，凤凰社的人基本都来齐了静默地坐着，穿着黑衣。

　　空气中萦绕着低低的抽泣声，像是有非常多人在哀悼似的。哈利发现墙上所有画像的帷幔都拉开了，他们都在哭，包括布莱克老夫人也哭得非常伤心。克利切正在棺木前哀哭，喊着少爷。

　　这幅肃穆悲伤的葬礼气氛惊呆了进来的三个孩子。哈利一想，感到浑身发冷，头脑一阵眩晕。

　　小天狼星……死了？

　　能让布莱克家族的画像都在哭，能让克利切喊少爷的人，还有谁？

　　格林德沃的预言，他们所做的一切，难道全是徒劳，难道只是反而提前了小天狼星的死期？

　　哈利感觉快站不住了。

　　“你们来了？”小天狼星的声音对他说。“走吧。”

　　他恍惚地点点头，艰难地挪动双腿。

　　哎？

　　他扭过头，看向声音来源。小天狼星好好地站在他面前，栩栩如生，面色沉痛。

　　哈利飞奔过去，猛地抱住小天狼星。实体的，温暖的，没死。

　　“怎么了？”小天狼星有些疑惑。

　　“没事。”哈利又立刻放开他，擦了擦眼泪。“谁去世了吗？”

　　“我弟弟雷古勒斯。”小天狼星低声说，“走吧，我们过去坐着。”

　　他们过去坐下。过了一会儿，邓布利多也过来了，主持宣讲了下悼词。哈利他们以及其他凤凰社成员这才知道雷古勒斯的事迹。他为了打败伏地魔做出的牺牲生命的壮举。

　　这位高尚的、隐没在黑暗之中的无名勇士。他独自一人进行的勇敢冒险，终于在这么多年后，在邓布利多的神秘老朋友帮助下，得以为人所知，回家安息。他为之付出性命所托付的重要之物，现在也终于到了应该给的人手里。

　　有些人这才恍悟，原来老宅装修的计划果然另有隐藏目的。只是不知道邓布利多的智慧是如何把这两者联系起来的。

　　葬礼结束后，邓布利多找了小天狼星单独谈话，并在周围施下了闭目塞听咒。

　　“小天狼星，我需要你帮我一个忙。”

　　“十分乐意，邓布利多教授。您知道的，我在这里闲得发霉，无事可做地浪费生命，已经快使我忍无可忍了。”

　　一说到这，小天狼星就对邓布利多大倒苦水。

　　“大多数时间都只有我自己在。只有我一个人！家里跟我根本不搭！我们一直就相互厌恶。最近装修更是闹得我根本没法安歇，我觉得自己住在工地上。哦当然我可以给自己房间施消音咒，可是出去看到那景象就使我无比烦躁。”

　　“我觉得自己像个无能的废物，被保护的孱弱婴儿，有力无处使。我知道我有能力，我有迫切的渴望想为凤凰社做些什么。每个人都在出力！只有我！只有我，韦斯莱的那对双胞胎都说我只是安全地在这里什么都不做，他们的爸爸冒着生命危险。这并不是我想要的！我也宁愿冒着生命危险，自由地在外面做事！”

　　“当然，这只是小孩子当时担心他们生命垂危的爸爸的无心之言。我不会太放在心上。可是你知道的，斯内普一直为此恶毒地嘲笑我，而我还没法反驳！您知道我们之间一直仇怨极深，若不是看在同是凤凰社成员的份上，我们早就动手了。”

　　“所以，邓布利多教授，给我派任务吧。感谢您。什么任务都可以，多么艰难都可以，只要能使我摆脱现在这囚徒一样的困境！拜托了。”

　　“其实并不是很难的任务，而且我觉得对现在的你相当合适。”邓布利多和蔼地说，“你看，你现在被魔法部通缉，又被食死徒惦记。你要想保证安全地在外行走办事，使得他们不敢动你。事实上你只有一个阵营可以选择。”

　　“总不会是凤凰社吧？”小天狼星怀疑地说。

　　“纽蒙迦德。”

　　小天狼星皱了下眉。

　　“格林德沃？你要我去格林德沃那边做卧底？”

　　“这用处不大吧？我倒是很乐意接受这个任务。格林德沃也确实是个正在不断壮大的重大威胁。我知道您以前决斗打败了他，估计之后势必还有一场。不过，感觉这就远离更近的伏地魔带来的威胁了。不过，如果您希望的话。当然，我会去的。毫无疑问我信任你的计划。”

　　“不，其实……”邓布利多的神情在小天狼星看来似乎非常难得地有纠结和某种程度上的……尴尬？

　　“我让你去纽蒙迦德那边。对其他凤凰社成员的说辞确实是卧底。但对于你本人，我想要是隐瞒你的话就太过分了，也不适合展开工作。”

　　“呃……教授您是什么意思？”

　　“就是，你去纽蒙迦德，就是去纽蒙迦德。你当然是帮我做事，但不要把自己当成卧底。他们有些作风可能你看不惯，但请不要抱有太多敌意，不要视作威胁。尤其是对格林德沃。”

　　“嗯？”小天狼星觉得邓布利多的说辞奇怪极了。“为什么？因为格林德沃非常洞察人心，能很轻易识别这种敌意吗？”

　　“不是。”邓布利多平静地说，“因为盖勒特是和我一边的。”

　　“啊？”小天狼星满头问号，消化着这爆炸性的信息。“你叫他盖勒特？你们是一起的？你们其实是朋友？”

　　“不是。”邓布利多否认了，就在小天狼星松了口气的时候，紧接着下一句话就让他跳了起来。

　　“他是我的爱人。”

　　小天狼星当场大脑当机。

　　稍微反应过来，理解了之后，他感觉自己脑袋里有一百只炸尾螺在噼噼啪啪，在疯狂撕咬打架；恶龙在喷火，在咆哮。

　　他们当代最伟大的巫师、无数人敬仰的智慧明灯、高龄导师阿不思·邓布利多，跟搅起欧洲血雨腥风的黑巫师盖勒特·格林德沃，是一对。

　　“你……你们……”

　　“那是很早很早的事情了。当时我们都还非常年轻，两个年龄相近、同样才华横溢的男孩一见如故，坠入爱河。”

　　“当然，后来我们出现了分歧，发生了一件非常大而且不可调和的悲剧使我们分开了。”

　　“盖勒特是个固执残忍、而且不择手段的人。他的所作所为使人无法忍受。然后，就像所有人知道的那样，到了1945年，我们最终挥杖相向。”

　　“直到现在，我其实还是不太相信盖勒特能完全改好，但我希望他确实悔悟了，能有一些改变。至少现在，他好像做得确实还不错。虽然还是一如既往地张扬要搞大事，我有点担心。”

　　“因此，我认为把你派到纽蒙迦德是合适的。无论哪个方面来说。你可以帮我看看纽蒙迦德现在在做什么，也可以协助打伏地魔。在那里，你可以自由飞翔，带着巴克比克一起，不必闷在小屋里。”

　　“他们理念可能与我们不太一样，但只要不超出底限，尽量不要起争执和怀疑。不要把自己当作卧底，当作团队的另一个部分好了。”

　　“最主要的……”邓布利多像是觉得接下来的话有点难以启齿，“盖勒特是个占有欲和嫉妒心都很强的人。他对接近我和我喜爱的人都抱有一种微妙的敌意……也许很大程度因为他不能光明正大站在我身边。如果不是太明显的话，你尽量忽略这点。”

　　“啊……”

　　小天狼星呆滞地听着伟大导师的情史，像被狂风骤雨暴打了一样失魂落魄，直到最后那句感受到危机才猛地反应过来。

　　“拜托！邓布利多教授！”他绝望地说，“要是他对我有敌意！”

　　“你是格兰芬多，勇敢一点，没事的！盖勒特不会拿你怎么样的！你都能为了凤凰社和西弗勒斯合作共事了，去纽蒙迦德不会比这更糟的。况且，西弗勒斯可是冒着生命危险在伏地魔那里卧底，你只是去纽蒙迦德而已！你难道还比不过西弗勒斯吗？”

　　“但那可是盖勒特·格林德沃啊！”说到这里，一道白光像是在小天狼星漆黑的脑内思想中一闪而过，把一切都串联起来了。

　　“邓布利多教授。你之前说的那个说服我母亲装修老宅、令她那么崇拜的老朋友，把雷古勒斯带回来的神秘老朋友，不会就是格林德沃吧？”

　　小天狼星绝望地看见邓布利多点了点头。

　　此时，他的脑海中疯狂回荡着一句话。

　　你们两个串通好了联手把整个魔法界玩弄于掌心吗！！！！

　　AD一开始还在叨叨GG惹是生非搅乱欧洲，后面态度又很软乎，是因为GG提到早就预言到自己被谋杀死在纽蒙迦德但是毫不在乎。AD心疼了。

　　AD：我想往你团队塞个人。

　　GG：不给塞。

　　AD：刚刚还说要为我做事乐意之至，现在这么点小事就不行了？

　　按照常人逻辑，邓老师肯定会这么说。但这对是啥人啊，甜蜜小情侣，相互理解的灵魂半身，都是做事走一步之前想五步的计划大师。布莱克家族小天狼星这条线最后收拢就是去纽蒙迦德。GG早就打算好了，前面都跟布莱克老夫人自信满满说起来了。就是等AD主动提呢。AD知道GG有这个打算并且就是等自己主动说。GG也知道AD知道自己的这个打算。两人推来推去的腻乎纯粹是在默契调情呢=，=

　　GG：从前母校以我为耻，现在求我救命=，=

　　小天狼星：我现在什么话都不想说，我只是一条什么都不知道的可爱大黑狗。

　　时间：2022-08-10评论：282热度：3264

　　【GGAD】最后的先知（十七）

　　Summary：总之就是烂大街又乐此不疲的那种“格林德沃预见了邓布利多之死后越狱，拯救原著各种悲剧、夫夫团聚HE、联手暴打伏地魔”的套路故事。开场HP第五部凤凰社中期时间线。

　　第十七章：纽蒙迦德

　　在亲眼见到纽蒙迦德之前，小天狼星对它的想象是中世纪式古堡。在寒风凛冽的雪山之巅，粗糙、强悍，犹如一个被血与铁锻造的战士。石头堆垒的墙壁极厚而沉，窗户和房间都小而封闭，用以稳稳抵抗大自然永不停歇的风霜侵蚀和充满恶意的外敌攻打。它的气质古老阴郁，当内部哪怕被烛火照亮时，光团之外是蔓延出的无尽黑暗，隐蔽角落藏着不可计数的秘密。

　　鉴于纽蒙迦德的名声，小天狼星原本还能把它想象得更可怕些。信奉杀戮与力量犹如血迹斑斑的利剑，充满黑巫师的可怕诅咒，无数人哀嚎的监狱。

　　如果不是他的伟大导师邓布利多给了他一个雷霆一击的消息，告诉他，盖勒特·格林德沃是这位万众敬仰的校长的老情人。

　　纽蒙迦德这个目的地，便不免在作为凤凰社成员的他眼中添加了一份难以言明的暧昧色彩。

　　不管怎么说，当他真正见到纽蒙迦德时，这里出乎意料地让他吃惊，与他想象的完全不同。

　　纽蒙迦德的内部简直像冰山一样透亮。巨大而晶莹剔透的不规则镶嵌花窗外，满目壮阔纯白的雪山景色。无数冰晶折射出的淡淡雪光带给室内一种冰凉、十分明亮的光线，比一般昼光更耀眼。而城堡的内部空间又往往像教堂和宫廷一样高而宽广，时常挑空两层，装饰华贵。

　　这一切带来一种冷峻、宏伟、骄矜而光明正大的氛围，像一个冰下的异色迷梦，某种独特的空想舞台，甚至是带有一些浪漫诗系气质的。当他穿过一道长廊时，不经意间看到窗外有一个在风雪中娇艳梦幻的玫瑰园。

　　虽说巫师有魔法可以任性，但什么人会倔强地在雪山顶上种玫瑰啊。小天狼星不由得在心中嘀咕。不过他也就此懂了一些城堡主人的风格，明白过来布莱克老宅为什么最近在疯狂装修了。以格林德沃的个性，怎么可能容忍老情人的凤凰社总部是那样一幅脏乱差破败鬼宅的德行？

　　不管怎么样，当他被带到纽蒙迦德主书房，在窗外凉如水的明亮雪光与室内金黄色烛火冷暖交织的视野中，在周围环绕着高至顶的沉黑乌木书柜，诸如星象仪、镀金栖鸟架、繁花般簇拥的灯台之类的摆设与新古典风格的桌椅之间，他终于见到了格林德沃。

　　作为曾经阿兹卡班的囚徒，小天狼星很清楚监狱是如何地摧残人的身体和精神的。它夺去人快乐的能力，尊严的棱角。在无尽痛苦之中，将人性美好脆弱的一面尽数磨灭，只剩下野兽的生存本能。以及最重要，那潘多拉之匣里唯一未被放出的珍贵之物，对未来的期许，灼灼闪耀的希望。

　　从监狱里出来的人都会带有无法抹除的烙印，哪怕能再度振作，都会留下某种曾被摧折至卑微的痕迹，无论是畏惧或反击的狂暴。长久困于监狱中的人，甚至会因被扭曲腐朽而与正常、精神饱满的外部世界格格不入。

　　但格林德沃似乎不一样。

　　他高挑而瘦，无可避免地呈现出身体曾长期处于虚弱状态的消瘦感。但除此之外，他骄傲得像那个堕落大天使长，哪怕被打入地狱依旧拥有天国最高不灭荣光。他如同一头充满力量的雄狮，即使只是慵懒休憩，依旧令地盘的空气充满震慑的威严。常年的囚禁生涯像只是激发和打磨了他身上某种原本隐晦、如今却璀璨夺目的气质，一种由苦难而生的高贵感。

　　这人一看就是那种永远不会觉得自己做错的类型。小天狼星在内心评价。

　　“你知道自己为什么来到这里吗？布莱克先生？”格林德沃说，用像是在普通谈起天气般拉家常的口吻。

　　“我想是为了那个共同的目标：打倒伏地魔。”小天狼星回答，心想既然邓布利多教授提前打过招呼就没必要太虚与委蛇。

　　“不。”格林德沃语调和缓轻柔，平淡地否决了这个官样说法。“是因为你死期将至，布莱克先生。”

　　“什么？！”小天狼星感觉自己被猛锤了一下脑袋。

　　“因为你死期将至。”格林德沃用同样的语调又重复了一遍。“阿不思没跟你说吗？因为在我的预见中，你没剩几个月可活，马上就要死了。”

　　“一直窝在垃圾堆一样的老宅不能露面，与家里的一切和仅有的一个家养小精灵为伴，两看两相厌。不断被同僚和孩子讽刺只是龟缩在安全地带，整个人被闷得越来越阴郁暴躁。”

　　格林德沃不带感情地叙述着。

　　“终于，一切最终爆发了。哈利有危险，你听到消息后不顾一切去冲去救他，然后就这一次冲动就随随便便死在了他面前。”

　　格林德沃在他面前宣读着他的死亡通告，就像小天狼星已经死了，他只是在复述过程一样。但那是未来才发生的事。

　　小天狼星呆呆地站在原地，半晌才反应过来。

　　“邓布利多教授没告诉我。”他艰涩地说，“原来他让我来纽蒙迦德主要是想要保护我。”

　　“你死之后，大家都很伤心。波特先生尤其伤心，伤心到把阿不思校长室都砸了一遍。”格林德沃凉凉地说

　　小天狼星想起格林德沃和邓布利多那不可告人的关系，心底一凉，为哈利祈祷。

　　“哦对，波特先生前几天也知道了这件事。他也没告诉你吗？看来大家都确实很想保护你。”

　　“哈利？他也知道？”小天狼星深感震惊，又马上反应过来。“所以你当时在霍格沃茨做的那个预言，哈利所爱之人会潦草死在他面前，说的是我？”

　　格林德沃微扬起眉，一幅除了你这死倒霉鬼还有谁的神情。

　　“所以，布莱克先生。”格林德沃继续用那种没有明显敌意但依旧不带感情而平板的语调继续对话，“你现在最要紧的、真正的任务，就是顾全自己，至少要等那个可能的因果过去。不然事情还是照样发生的话，作为先知的我就太没面子了。”

　　“呃……好吧。”所以来了纽蒙迦德还是要闭门不出吗？

　　“至少那件事过去之后再公开露面。”格林德沃像是知道他在想什么，语调有点不客气起来。“为了防止命运玩点什么小把戏，你对自己的死亡事件好奇得抓肝挠肺，避来避去最后还是准点去作死。我干脆告诉你事情具体怎么发生的好了。哈利去魔法部预言厅拿他和伏地魔的预言球，遭遇食死徒围攻，伏地魔也来了……”

　　“那我肯定要去！”小天狼星脱口而出。

　　在格林德沃的鄙视目光下，他又住了口。

　　“阿不思会去的。用不着你管。除非你一定想可悲地翻车死在贝拉特里克斯手上。”

　　“我不至于那么没用……”小天狼星辩解。

　　“对，就是这样。特别大意，然后一个后仰就摔进死亡帷幔里了。”

　　“……”

　　“然后为了防止布莱克老宅落入杀了你的下一任继任者贝拉特里克斯身上，凤凰社不得不紧急转移了。”

　　“我留遗嘱把财产给哈利了。”小天狼星辩解。“不会落到贝拉特里克斯手里的。”

　　格林德沃的目光显然表示这是重点吗？

　　“总之，还是先好好呆着吧。我只是答应阿不思让你避过这次危机而已，之后怎么作死随你。”格林德沃说，“当然，在纽蒙迦德你不会无事可做的。希望你在这里过得愉快，布莱克先生。”

　　“好的。感谢您，格林德沃先生。”

　　小天狼星退出了书房，跟着将要成为他同事的巫师前往办公室（据说名字叫伏地魔事件应对小组，另外小天狼星很高兴地发现，似乎由于有格林德沃为底气，这里的人都能很直接简单地说出伏地魔的名字，仿佛谈起一个普通问题似的）。

　　他回想着刚才的对话，捏了一把汗，默默腹诽格林德沃真的是不动声色毒舌的微妙敌意……

　　邓布利多教授应该已经提前打过招呼不许为难，不然以格林德沃那种气质的威慑力，事情恐怕远没有现在这么简单轻松。

　　还有，全程阿不思来阿不思去的……背后也叫得这么亲热……

　　到了晚上，在远离人烟的阿尔卑斯山脉雪山深处，夜晚的星空璀璨无比，银河横贯天空，如灿烂暴雨，一种直面宇宙的辉煌震撼。雾都伦敦被污染的天空永远都那么黯淡漆黑，而在布莱克老宅里，即使那样的天空也是见不到的。

　　小天狼星躺在窗边欣赏着外面星空与雪山的绚丽夜景，自由呼吸着冰凉纯净的安静空气，感觉一年多来的憋闷混浊一扫而空。

　　来纽蒙迦德还是有点好处的，至少不用蹲在那可怕的发霉老宅了。

　　现在干点什么好呢？他忽然想起来一件事。

　　他咕噜爬起来，从行李中翻出了镜子。

　　“哈利？哈利？你在吗？”

　　不一会儿，哈利的脸就出现在了镜子里。

　　“嗨？小天狼星？”

　　“嗨。哈利，现在可以自由通话吗？”他压低声音说，“旁边没人？”

　　“噢，等等。”哈利的脸离开了一会儿，不知道是去施放咒语还是找了个合适的地方。

　　“好了。”哈利悄悄说，然后笑了起来。

　　“听着，哈利，我去纽蒙迦德了。”小天狼星说，想起邓布利多的嘱咐连忙补充，“是去卧底。邓布利多认为这样总比呆在布莱克老宅好。”

　　“是吗？我也觉得挺好的。”哈利由衷地为他高兴，“你终于不用忍受装修工地了。那是真的可怕，怪不得终于逃出来了。”

　　“……”小天狼星不得不承认，其实那才是最大因素。“话说，哈利。”

　　“嗯？”

　　“你也了解那个预言了？知道那说的是我？”

　　“啊？”哈利也像是吃了一惊，“你知道了？哦怪不得你去了纽蒙迦德。那个预言是格林德沃做出的，他来解决最好不过。”

　　“邓布利多教授告诉你的？”

　　“唔……”哈利不想让小天狼星担心，知道自己孤身闯纽蒙迦德的危险事迹，于是模糊应下来。

　　“邓布利多告诉你都不告诉我这个当事人，你也不说，我承受能力也没那么差吧。”小天狼星抱怨。

　　“额……邓布利多教授说我必须去那里……他自有安排。他怕你冲过去……”哈利含糊其辞。

　　小天狼星叹口气。

　　“好的，我知道了。我会好好呆着免得死在那里的。”

　　得知小天狼星去了纽蒙迦德，哈利心里的大石终于落了地。虽然纽蒙迦德也是危险的龙潭虎穴，黑巫师榜首的大本营。但不知怎么的，哈利还是相信格林德沃会守信用解决问题，不会对小天狼星怎么样。别的不说，纽蒙迦德城堡环境那么漂亮，可比一座老破大鬼宅还在无尽装修攻击中好多了……哪怕仅仅因为这个理由去纽蒙迦德都是值得的。况且纽蒙迦德全员体面人，他很想看看小天狼星变得像很久以前那样鲜衣怒马、神采飞扬的样子，他只在老照片上看到过。近来的小天狼星一直都是那么颓废消沉，即使从阿兹卡班逃出之后那么久，还是一幅仍然身处牢狱的蓬头垢面感。

　　总之，哈利第二天一早醒来时，还是很开心的。

　　赫敏从猫头鹰脚上解下预言家日报。

　　“希望是格林德沃的消息。”赫敏叹着气，“我宁可看见格林德沃也不要看见神秘人和食死徒又怎么了。”

　　说不定能有小天狼星露面的照片呢。哈利愉快地在心里补充。

　　只听到赫敏又发出一声尖叫，哈利心里一紧。

　　“伏地魔和食死徒的消息？”他赶紧问。

　　赫敏摇摇头，但脸色还是十分惨白。

　　放下心来的哈利伸过头一看，不由得也疯狂震惊了。

　　只见头条标题写着：

　　比兄弟还亲——邓布利多承认与格林德沃关系

　　无聊BB：

　　神2结尾克雷登斯在的那个小书房可以看出来，拥有豪华雪景大窗户的房间，在没有任何室内照明的情况下，光靠窗外光源都可以被照得非常明亮。神3正片就只剩下一个晚上的内景了，显得极暗。删减片段里那个沃格尔和GG在书房的是白天，但椰子的神打光让整个画面暗沉沉的，不过还是看得出依旧豪华雪景大窗挑空两层楼+1，而且沃格尔一开始在的那个站位和GG走来的对面都有，也就是说直角90度至少两面开大窗。沃格尔站的那个雪景窗边虽然很狭窄但也有观景软皮座椅，GG在的那一侧超级大窗干脆修了一长条观景走道看外面的人群（有呼喊声）。

　　然后即使这个删减片段也非常局部，花絮同样的内景再转个角度，其实就能看到满墙的书架非常奢侈又书卷气，删减片段里一点没露出来也是牛逼，而且花絮里明明室内非常明亮，不知道为什么电影里就暗沉沉得像外面乌云满天室内又舍不得开灯一样，明明一簇簇豪华金色大灯台立在那里，桌上也有。

　　话说这个大花窗看得我直呼，GG醒醒，你的城堡不是哥特式教堂，没有飞扶壁和内部柱做受力支撑，外墙那可是承重墙！你居然全砸了做大花窗，不怕城堡塌了吗。好吧会魔法的巫师就是任性，还有空间扩展咒可以随便玩=。=

　　总而言之，GG的纽蒙迦德风格明显是华丽冷峻明亮喜欢广阔空间和视野的类型，果然是爱排场爱自由的金色大鸟啊。

　　神3还有个花絮是纽蒙迦德几个演员文达和克雷登斯在书房那里滴溜滴溜玩一个星象仪，然后GG溜达过来看，嘻嘻哈哈，团队氛围比正片好多了。

　　时间：2022-08-11评论：153热度：2671

　　【GGAD】最后的先知（十八）

　　Summary：总之就是烂大街又乐此不疲的那种“格林德沃预见了邓布利多之死后越狱，拯救原著各种悲剧、夫夫团聚HE、联手暴打伏地魔”的套路故事。开场HP第五部凤凰社中期时间线。

　　第十八章：圣像的倒塌

　　赫敏把报纸一摊，眼睛一扫，立刻就锁定了报道记者名字。

　　“丽塔·斯基特！”她尖叫，“一看这个标题就知道是她！上次我抓到她就警告过不要乱造别人谣言！这次居然写到邓布利多教授头上！我非把她的秘密捅给魔法部不可！”

　　赫敏气得浑身发抖。哈利虽然也十分震惊，但倒是没她那么激动，先凑过来看看写了什么。

　　……近日，黑巫师格林德沃从被关押半世纪的纽蒙迦德越狱，再度在欧洲搅起血雨腥风。人们迫切呼吁和期望着上次唯一打败了他的‘当代最伟大巫师邓布利多’能出来制止他的再度作恶。但邓布利多却对此迟迟没有反应。他是出于什么原因毫无动静？此中是否另有隐藏内情？

　　在此之前，邓布利多的名字与格林德沃联系在一起，自然是因为1945年那场举世闻名的传奇决斗。这个辉煌的贡献也因此写在了邓布利多的巧克力蛙画片上。人们声称那是他们有史以来见过最为惊人的巫师对决与魔法华丽盛大的绽放。但或许事情并不如表面这样正大光明。事实上，也许所谓决斗根本不存在，真正存在的，是一场肮脏的交易。

　　前段时间，魔法部曾经前来霍格沃茨，要求邓布利多协助对付格林德沃，却意外遭到了拒绝。据某部员透露，在魔法部有力的证据下，邓布利多被迫当众承认他与格林德沃曾经‘比兄弟还亲’。

　　在得到此条惊人消息后，记者又前往戈德里克山谷，从格林德沃的姑婆，著名魔法史专家巴希达·巴沙特口中，得到了更多的详尽内幕……

　　哈利屏住呼吸，他看到了一张照片，年轻的邓布利多与格林德沃，他们亲密地站在一处。然后还有一份手写信的复印件……据文中巴希达描述，这两个少年一见如故，像火与锅一样投缘。他们日夜不断地相互写信，用猫头鹰传讯。

　　“为了更伟大的利益。”哈利轻声说，像是不可置信，“这是邓布利多校长写给格林德沃的想法里的？”

　　赫敏一把抓过报纸，揉成一团。

　　“别看了。哈利。”她怒气冲冲地说，“尽是些胡说八道和污蔑之词。你知道那个可恶的甲虫……”

　　“不，赫敏，冷静下来。”哈利按着赫敏坐下，“我是说，可能里面也许有些东西……”

　　“你信她？”赫敏大喊，“你不生气吗，哈利？她这么污蔑你最尊敬的人？”

　　“我确实有点生气，但没你那么严重。”哈利说，对她伸出手，“报纸先给我，我刚才好像看到了什么东西。我觉得不能错过。”

　　赫敏的脸被气得通红，但她还是强按愤怒，把报纸递给了哈利。哈利把那揉成一团的纸再度展开，很快找到了刚才他想仔细看的地方。那封手写信复印件上，邓布利多校长的签名：阿不思。打头字母A写得非常花哨，像某种古老而奇特的符号。

　　他屏住呼吸。

　　“格林德沃的标志。”哈利低声说，“原来中心是这个，邓布利多教授的名字的打头字母，他们以前年轻写信时的某种标记……所以，那个标志是这个意思：两个人名字的缩写，GAG，盖勒特·格林德沃与阿不思的共同事业。而口号：为了更伟大的利益是邓布利多教授对他提出来的，GG甚至还是这个口号的缩写……”

　　“那也是很久以前的事了。”赫敏冷静下来，“后来邓布利多教授完全转变了，他和格林德沃决裂了，不是吗？”

　　“但他们确实曾经是无话不谈的挚友。我想……我有点明白格林德沃谈起邓布利多教授的那个口气了。又为什么要我把我和他的聊天全部转述给邓布利多教授。”

　　“你在说什么？”赫敏震惊地看着哈利。

　　“之前我去了趟纽蒙迦德。”

　　“什么？！”一直旁听的罗恩忍不住叫起来，“你去了……”

　　哈利立刻捂住他嘴。

　　这时候早餐已经接近结束时段，为了不饿着肚子上课，趁着食物还在碗里没消失，他们赶紧捞了几个馅饼面包。然后今天接下来的时间里，罗恩和赫敏一得空就听哈利断断续续地讲。

　　“你太莽撞了。哈利，怎么能自己一个人去？还完全不跟我们说。”赫敏责备地说。

　　“我跟拜尔本教授说过了。”哈利辩解，“他说可以。现在想来他也许知道些什么。你看，一点事情都没有，不是吗？而且我确实获得了关于预言的消息。罗恩，关于乔治和弗雷德的那个预言，格林德沃说确实是很久之后跟伏地魔的战争导致的。如果我们可以提前解决问题的话，也许不会发生了。”

　　这时候已经是晚餐阶段了。因为今天的爆炸性新闻，学生们全在议论纷纷。教师们倒是对此不置一词，甚至有些表现得对邓布利多的污蔑非常愤怒。本来哈利担心邓布利多教授可能因为讨厌的新闻深感痛苦，甚至可能惹上事情。不过邓布利多还是照常地出现在了教工席上，神情泰然自若，甚至还跟旁边的老师谈笑聊天，便放下心来。

　　“我感觉你完全中了格林德沃的计了。”赫敏叹气。“你看，一切事情都在朝他预料的发展……”

　　“邓布利多教授都说他说得对呢。”哈利抗议，“我感觉他们也许至今还有联系……虽然是某种吵架和冷战形式的……”

　　不比哈利提前跟格林德沃接触过，对他有某种形式的、思想上的接触，并敏锐地猜测到他和邓布利多有着比一场决斗更密切的关系。赫敏一直都是霍格沃茨那群对格林德沃怀有一种微妙崇拜感的学生中最清醒警惕的那个，所以对骤然听闻邓布利多和格林德沃关系的消息非常不能接受，况且报道的记者又是丽塔·斯基特，这令她暴跳如雷。不过当她平静下来之后，又开始成为他们分析的军师了。

　　“局势非常不妙。”她脸色沉重地说，“这对邓布利多教授的名声是毁灭性的打击，哪怕只是近一个世纪前的年少荒唐。但是大众怎么能容忍他们的圣人竟然和黑巫师有过苟且，而且那么深入？‘为了更伟大的利益’至今还是格林德沃的口号，要是他们突然发现这居然是伟大的邓布利多提出的。更别说现在他们还能发现格林德沃的标志意思其实是格林德沃和邓布利多两人……”

　　“但这些都早就过去了不是吗？邓布利多教授证明了他自己，这些只是格林德沃的一厢情愿。”罗恩辩护。

　　赫敏摇头。

　　“公众不会这么想的……他们不能容忍圣人的污点。丽塔·斯基特，”说到这个名字，赫敏不免咬牙切齿，“仅仅只是为了猎奇夺眼球！只是为了让自己名声响亮，让预言家日报销量大涨！她知不知道她到底毁了什么东西？！没有了邓布利多教授，谁来对抗伏地魔？谁来对抗格林德沃？这下全完了……她知不知道她这么笔杆子一挥，魔法界的黑暗时代就要降临了？！不过她也完蛋了。她自己估计甚至没意识到这点。写写魔法部就算了，甚至写到邓布利多头上也没什么。但故事的另一个主角，黑巫师格林德沃，她为什么敢惹到他头上……还是无知者无畏？真以为格林德沃是娱乐明星，也拿她没办法吗？”

　　“我看到最开始报纸上写的是魔法部透露的消息。”哈利说，“他们手里一早就有证据。你之前好像跟我说过有次魔法部来霍格沃茨……”

　　“对。现在想来估计就是拿这个来威胁邓布利多教授。教授显然没理会他们。也许这是一种报复吗？但是也太蠢了。”赫敏绝望地说，“不，也说不定魔法部就是这么白痴……他们或许觉得邓布利多教授反正不会投向格林德沃，总会对抗邪恶，帮着收拾残局，还不如直接公开施压。没想到丽塔挖出了更多，现在局面失控了……”

　　“把邓布利多和格林德沃联系起来，得利的肯定是伏地魔。”哈利又想了想，“马尔福在魔法部里也有不少人脉，说不定他暗中指使……”

　　“不管是哪方导致的结果，都已经无可挽回了。哈利！你看！”赫敏突然抓住哈利胳膊。

　　魔法部部长福吉带着大批人员从门口走了进来。

　　“我感觉很不妙……”连罗恩都察觉到气氛不对，忍不住悄悄说。

　　学生们带着不安的神情窃窃私语，全都停下进食，默不作声地看着现在的局面。

　　“噢，康奈利。欢迎光临，晚上好。”邓布利多的神情语气一如既往地轻松，“这个时间来，是特意来怀念下学校的伙食吗？”

　　福吉站在他面前不远处，因为台阶的缘故还是不得不仰视坐着的邓布利多。

　　福吉咳嗽了两声，这才开口，口吻努力显得很严肃。

　　“阿不思·珀西瓦尔·伍尔弗里克·布赖恩·邓布利多。”

　　哈利听到这么长的邓布利多全名心里就是一突，上次他听到这个名字是在威森加摩的审判席上，极其糟糕的体验，而这次似乎也不会好到哪里去。

　　福吉的声音在礼堂里回荡。

　　“你被指控曾与黑巫师盖勒特·格林德沃密切交往，策划推翻国际保密法，并涉嫌深度参与甚至设计格林德沃所谓‘为了更伟大的利益’事业而被捕。”

　　学生和教师们集体目瞪口呆。哈利这时候还能分神想，魔法部一定是故意报复上次格林德沃在晚餐时分出现让乌姆里奇丢了大脸，才特意选了同样的时间来当着全校师生面宣布邓布利多的罪状。

　　“现在，你将被押送到魔法部，在那里你将被正式起诉，并送往阿兹卡班等待审判。”

　　邓布利多脸色不变，平静地听完，只是点点头。

　　“啊，所有的指控证据都已经刊登在报纸上了。不是吗？”他和蔼地说。“当然，接下来的流程我也很清楚。审讯，上威森加摩法庭，陈列罪名和证据、辩护，陪审团意见确认，去阿兹卡班。”

　　“你当然很清楚，邓布利多。”福吉强调，语气有些洋洋得意。“毕竟你曾经可是威森加摩首席不是吗？我确信你会充分调动你的智慧为自己辩护……”

　　“是的。不过你不觉得那太麻烦些么吗？流程太冗长了，十分耗费精力。说实话，康奈利。我非常忙，有一大堆要紧事情等着我去做。我是不想在这些地方浪费宝贵时间的。”

　　福吉的脸涨得通红，像是被一鞭子抽懵了，神色难以置信，完全预料不到现在竟然会变成这样的局面。不过很快他又恢复正常了。

　　“邓布利多！”他厉声说，“你难道……”

　　“我当然不会束手待毙。”邓布利多无所谓地摊开手，“我一点都不想被送进阿兹卡班。当然，我能逃出来，但是就像刚才说的，多浪费时间不是？”

　　被邓布利多的态度和话语气噎到的福吉带着一种求助的神气回头看看，看到自己身后站满了魔法部的傲罗，又有了底气。

　　他冷笑一声。

　　“难道你打算一个人同时对付我和身后这么多人？”

　　“当然不会。”邓布利多轻声说，“除非你蠢到逼我这么做。”

　　“他不是一个人！”麦格站起来，声音响亮地说，把手伸向了袍子里。海格也跟着站起来，教师席上开始骚动。甚至学院桌上的学生间都突然嘈杂起来，一些学生甚至也站了起来。

　　“哦，就我一个人！”邓布利多的语调变得十分严厉，“大家都不要乱动！康奈利！我警告你！不要犯蠢！”

　　但是一阵闪亮的咒语已经呼啸着冲向邓布利多。

　　某种大风忽然从教师席上冲下来，呼啸着携裹了魔法部众人。学院桌带着学生往两边骤然一挪，顿时惊起无数尖叫和盘碟翻倒的声音，场面一派兵荒马乱。

　　魔法部众人狼狈地跌在地上。一声清脆悦耳如歌声的鸟鸣，金红相间的大鸟拍打着翅膀从虚空中出现，冲向了邓布利多，邓布利多抓住了它的尾巴。随着一道火焰，一人一鸟就这样消失在所有人眼前。

　　他们的校长走了。

　　“邓布利多在哪！”福吉爬了起来，大声说，“学校里不可能幻影移形！邓布利多这下完蛋了！畏罪潜逃。他逃不了多远……快去搜！”

　　于是整个晚餐在一个奇诡的气氛中结束。

　　哈利的心情坏极了。

　　“就因为快一个世纪之前的事情！”赫敏气愤地尖叫，“他们居然这时候来找邓布利多教授麻烦！他们看不到教授之后都做了些什么吗？努力维护麻瓜权益，与格林德沃决斗，与伏地魔对抗……我收回前言，魔法部就是这么愚蠢而且鼠目寸光！”

　　显然魔法界并不是所有人都是这么蠢货，也并不都被丽塔·斯基特的言论牵着鼻子走。仅仅第二天，报纸上就出现了大量维护邓布利多和反驳的言论。

　　声名卓著的炼金大师尼可·勒梅在沉寂已久后难得撰文发声，强调邓布利多在对抗格林德沃中做出的卓越贡献，而不仅仅只是决斗，他指明正是由于邓布利多的预先计划，1927年那次格林德沃作出原子弹预言的集会才没有造成毁灭巴黎的可怕后果。

　　甚至早已退休隐居的著名神奇动物学家纽特·斯卡曼德都登报声明，表示自己对邓布利多校长十分尊敬。尽管为了不辜负谨言慎行的邓布利多校长对自己的信任，他不能说太多。但鉴于邓布利多的高尚品行竟遭到如此污蔑，他必须公开部分真相。邓布利多实际在决斗之前都一直在想方设法对抗格林德沃，尽管这种敌对让他十分痛苦。但是他毅然决然地站在了正义的那边，为了挽救众人而竭尽全力。

　　默默然图书公司的书商克雷登斯·拜尔本也出面发声，说邓布利多教授的品行是无可置疑地高尚而且值得尊敬的。

　　“原来拜尔本教授是默默然图书公司的书商。”罗恩惊呼，“怪不得他身上书卷气那么浓，衣着言行也很讲究呢。”

　　剩下一些版面评论对邓布利多就没有那么友好和极力维护，不过也非常担忧和严肃探讨要是失去邓布利多，魔法界还有谁能对抗格林德沃？甚至万一要是邓布利多真投向格林德沃，局面又该如何收场？以及，消失了的邓布利多现在会在哪里？

　　奥地利，纽蒙迦德城堡

　　“那群蠢货确实正在把你推向我。”格林德沃说，摊开手里的照片细细查看。“我多么希望这样的事情确实能够发生。说真的，我一直都在等着你……”

　　“盖勒特。”邓布利多不赞同地看着他，“你要是再扯这些，我就改变主意了。”

　　格林德沃举起一封信，正是那封被报纸上刊载了无数份的复印件的原件。

　　“说真的，我很怀念那份时光……非常非常怀念。”

　　文末BB：

　　所以邓布利多被魔法部抓住把柄离开霍格沃茨的这一幕还是换了种方式上演了……

　　纽特一开始撰写《神奇动物在哪里》一书是1918年应默默然图书公司书商奥古斯塔斯·沃姆之邀撰写的。神2开始时间线是1927。此书完成时间在神1之后神2之前，纽特为此拿到了一大笔稿费。鉴于公司名跟默默然的紧密联系，似乎应该跟克雷登斯有关。但公司的存在和《神奇动物在哪里》一书的存在都远早于克雷登斯回归魔法界进入正常生活的时间。而作者又说克雷登斯是原著小说中家喻户晓的人物，有很多粉丝扒拉了一下感觉没特别符合条件的。为了加强与FB系列的联系，本文将克雷登斯设定为后来进入默默然图书公司工作，而借由出版的书籍达到家喻户晓这个条件似乎是相对容易的。

　　时间：2022-08-13评论：113热度：2321

　　【GGAD】最后的先知（十九）

　　Summary：总之就是烂大街又乐此不疲的那种“格林德沃预见了邓布利多之死后越狱，拯救原著各种悲剧、夫夫团聚HE、联手暴打伏地魔”的套路故事。开场HP第五部凤凰社中期时间线。

　　第十九章：曾经萤花斓斓朱莉叶阳台的夏天

　　风里拂来春日的气息。湿润闪光的泥土，新发的青嫩芽叶，解冻的潺潺溪流，万物复苏。熊蜂埋在缤纷盛开的花朵中努力工作，毛绒绒圆滚滚的身体上沾满了嫩黄花粉。

　　自然是永恒的。这美好的一幕，大约坎德拉带着一家孩子搬进戈德里克山谷的那年便是如此。在1899年那个灼热缭乱的夏日之前的春季，便同此时两个百岁老人站在这里时萦绕于他们身边的一模一样。

　　就仿佛，年少时的盛夏正在未来向他们缓缓走来。他们来到的是一切还未开始时的过去。

　　然而，物是人非。时间已经过去如此之久，黑夜和白昼。有的人死去，有的人老去，爱情是飞离的小鸟。刹那的熟悉感不过是隔世的幻影。

　　克雷登斯跟在他们身后，只是很随意地打量着周围的一切，欣赏着这里的景象。他对这里是陌生的，也几乎算不上有多少感情。他曾经回来过几次，因为各种各样的原因。但这里并没有什么只对他而言独特重要的记忆，因此他只把这当作一个普通观光的地方。当然，作为书商，他知道戈德里克山谷是显赫而有名的，不过也仅此而已了。

　　他们走过小镇中心，混淆于欢乐而无知的麻瓜之间。他们走过波特家的废墟，在这里，伏地魔第一次失败了。格林德沃抬起头看了那里一眼，被炸毁的房间似乎隐约昭示着宇宙某种奇妙的运转秩序，关于爱的魔法。

　　他们来到了一座杂草丛生、也形同废弃一般的房子面前。格林德沃叹了口气。

　　“她以前是多么热爱园艺，喜欢让一切都保持得美丽整齐的人。”

　　他举起魔杖挥了挥，大片枯死纠缠、散发着腐朽发酵气息的荨麻野草消失了，露出淡黑的湿润新鲜泥土，还有斑斑点点的洞，地精不满地探出头来对他嘶叫。赶在格林德沃再次施咒之前，邓布利多用了一个漂浮咒，于是所有的地精顿时跟被拔出来的萝卜一样，飘到了空中，接着就仿佛被放到了某种看不见的弓弩上似的，带着愤怒的尖叫在空气中划过抛物线，远远地被弹射了出去。

　　两个人同时笑了起来。这种园艺魔法小技巧，两人都已经很多很多年没有用了。

　　格林德沃走上台阶，敲了敲门。

　　“有人在吗？”

　　没有回应。但是格林德沃能感觉到屋子里有人，一个暮年的、迟缓行动的生命，只是因为太过衰朽，所以反应很慢。

　　于是他又敲了敲门，试图引起里面的人注意力。

　　过了好一会儿，门才打开了，屋主人是一个矮小、佝偻、年纪非常非常大的老女人，身形几乎像孩童一样。虽然来客也都是百岁老人了，但衰老程度和面前的这个人比起来，竟像是显得年轻了。

　　“谁呀？”她说，努力抬起头来，眯着眼睛想要看清眼前的几个人。

　　即使是格林德沃，在此时，也免不了眼睛有点湿润。

　　“是我。”他用一种毫不做作、近乎雀跃的语调说，“盖勒特·格林德沃。好久不见，姑婆。”

　　“这是阿不思·邓布利多。他以前常来我们家玩，记得吗？这是他的侄子，奥瑞利乌斯·邓布利多。”

　　巴希达的目光有些茫然，她看着面前几个人，像是在努力在记忆中搜寻相似的面孔，又或者甚至只是在理解格林德沃刚才说的话。

　　“盖勒特？”她轻声说，眼神亮了起来，仿佛这时候才清醒过来似的。

　　“是我，姑婆。”

　　她褶皱堆满的面皮展开了，那像是一个久违的喜悦笑容。

　　“啊，是盖勒特，快进来，快进来。”

　　“这是阿不思和他的侄子。”

　　“阿不思我当然是记得的。”她唠唠叨叨地说，“你的好朋友不是吗？哎……我听说你们两个闹了很大的矛盾，现在看来又和好了？”

　　“是的。”格林德沃说。

　　他们走进房子里，门厅中飘荡着一股淡淡的尘土和发霉的味道，到处都很脏而落灰，显出一个迟暮老人居住的不便和遗漏。但与记忆中相比，这里几乎没有什么大的变化。巴希达是个恋旧的人，在过去快一百年后，这里的格局和摆设大体还是原来的模样，只是破败了些，像一张褪色模糊的老照片。

　　格林德沃自觉地抬起魔杖，使用清理一新。无需多说，邓布利多也开始帮忙。乖孩子奥瑞利乌斯自然也不会闲着。三人开始进行帮孤寡独居老人打扫卫生的工作。

　　“我记得以前刚来的时候，也经常帮姑婆做这些。不过那时候她主要是让我帮她整理旧书籍，我们从里面找出了不少失传的古老咒语呢。”

　　“是啊，有时候我们一研究就是一个下午，她来看我们的进度，结果发现我们只是在满地杂乱的书堆里看书！哈哈……”

　　他们的心情轻快起来，像是突然间返老还童，脱下一层层时间积垢。犹如神话里女神为凡人解除衰老的伪装，从中跳出一个光辉鲜润如朝霞的年轻人来。

　　有个弓形五斗橱上摆了好多相框和照片，上面的灰尘都被清除之后，露出了照片的真容，最上面那些最华丽的相框里少了六七张照片。格林德沃凭着相框大小，将手里的照片一一对应放了回去。

　　即使后来闹出了那么多的事情，过了这许多许多年，盖勒特·格林德沃这个名字变得令人望而生畏，臭名昭著。但是在远在英国乡下一个老人的家中，她的心中，他仍然、永远都被看作一个可爱的淘气男孩，一个倍受疼爱的聪明乖巧侄孙，将他的相片放在最显眼、最珍视的位置。一种祖辈无私的爱。

　　年轻时的自己，还有年轻的阿不思在照片里朝他笑，无忧无虑，朝气蓬勃。

　　“啊呀！”一声老人的尖叫响了起来，格林德沃赶紧打断了回忆，去看看发生了什么。

　　只见客厅里地上翻倒着打碎的茶壶，老人惊恐地看着他们。

　　“你们是谁啊？怎么突然进了我家？”

　　三人面面相觑。

　　“是我，姑婆？我是盖勒特。”格林德沃试图安抚巴希达，但无济于事。

　　“盖勒特？他怎么会在这里？你是谁，居然冒充他？”巴希达显得固执又警惕。

　　格林德沃叹了口气。

　　“是我，姑婆。”

　　一阵轻微的魔法波动之后，站在面前的人发生了变化。他的白发伸展弯曲，卷起波浪般的弧度，变成一种金子般耀眼年轻的颜色。他的皮肤逐渐饱满莹润，变得白皙光洁。他的嘴唇美好如玫瑰。像是突然褪去伪装，一个古代阿波罗神像般英俊、光华照人的美少年出现了。

　　这下巴希达立刻认出来了，她欢欢喜喜地奔过去，用瘦小的身体拥抱面前的年轻人。

　　“哎呀，是盖勒特！”

　　“是我，姑婆。我来看你啦。”格林德沃用少年音欢悦地回答。

　　邓布利多用恢复如初修复了摔碎在地上的茶壶，看到盖勒特从巴希达背后给他使眼色，叹口气，也变成了十八岁时的样子。等巴希达转过身，不用介绍也毫不费力地认出来了。

　　“阿不思！你又过来找盖勒特玩啦。我去给你们做点吃的。等等啊。这位是？”巴希达迟疑地看着奥瑞利乌斯。

　　“阿不思家的远方叔叔，奥瑞利乌斯·邓布利多。”格林德沃眼睛也不眨地撒谎，奥瑞利乌斯一阵无语。你们两个装嫩还要降辈分……

　　格林德沃熟门熟路地拉着邓布利多在沙发上坐下。

　　他望着进入厨房忙碌的巴希达背影叹气。

　　“衰老是这样的。”他说，“渐渐开始失去身体机能，逐渐健忘，记不住马上要做的事情，不知道最近遇见过什么人。认不出熟人，想不起来。但奇妙的是，他们对很久很久以前的事情往往反而记得牢牢的。所以我试了下，我想她对十六岁的我应该是印象深刻的。你看，她马上就认出来了。”

　　他凝视着记忆中的阿不思·邓布利多。温暖如血液的红发，白皙温柔的脸庞，那个笑起来略带羞涩、又隐含天才傲气的少年。

　　“等我也老到那种程度，说不定就只记得最早的时候，最好的年华。在那时候遇上了你，最开心的那段日子……”

　　两张年轻、光彩照人的脸庞越挨越近。邓布利多睁着蔚蓝如海的双眼，水是眼波横。

　　“你们是不是之前吵架了？”巴希达端着茶和小饼干从厨房出来，两人像怕干坏事被抓个正着似的又分开了。

　　（奥瑞利乌斯：所以我是透明的对吗？）

　　“我们又和好了！”格林德沃欢快地说，邓布利多使劲拧了下他的大腿。

　　“没有。”邓布利多板着脸说，“我们之间还有很多很多问题。”

　　“哦，年轻人，没什么问题是解决不了的。像你们这种年纪的人，会有什么大问题呢？”

　　他们帮着巴希达打扫了整个房子，清理了花园，又留下来吃午饭。随即两个年轻人和邓布利多家的‘远房叔叔’就出去撒欢玩了。只不过刚走出巴希达的家，那种伪装出来的旧日时光感就消失了。一切回到了现在。

　　格林德沃看着巴希达的房子，那双著名异瞳中的眼神是少年绝不会有的沧桑冷厉。

　　“这里必须设下保护。”他缓缓地说，“不仅是为了独居老人的日常起居问题，不能再让那种甲虫之流想从她口中挖到什么隐私秘密了。居然对她使用吐真剂，还拿走我们的照片和信……”

　　邓布利多搭上了格林德沃的肩，安慰他的怒火。

　　“奥瑞。”

　　“格林德沃先生？”一直几乎成为透明人的奥瑞利乌斯突然被点名有了存在感。

　　“纳吉尼。”格林德沃低语，“我看见了。在我的预示中，在巴希达被杀害了之后伪装成她，伺机等待着袭击前来寻找她的哈利·波特。”

　　奥瑞利乌斯悚然一惊。

　　“纳吉尼绝不会……”

　　“奥瑞，你知道血咒兽人的结局。”格林德沃用一种父亲般严厉又宽和的口吻说，“失去所有人性，变成纯粹的野兽。但我想，也许你还能做些什么。也许结局至少能带给其他人一些和平和安慰。所以我才叫你过来。”

　　奥瑞利乌斯咬着嘴唇，低下头。虽然年纪也是老人了，但他在格林德沃面前仍然像被训的小孩一样。而格林德沃和邓布利多在巴希达眼中，不也永远都被视作小辈么。

　　邓布利多只好又去安抚奥瑞利乌斯。

　　“好了。”他柔和地说，“我们去看看邓布利多家族的坟墓吧。”

　　他们扫清了坟上的落叶和枯草，邓布利多变出了鲜花花环，放在墓面前。

　　坎德拉·邓布利多，及女儿阿利安娜。

　　珍宝在何处，心也在何处

　　邓布利多久久站在墓前。奥瑞利乌斯也出神地看着，躺在墓碑里的人，是他的小姨，他的祖母，他的亲人。尽管他们从未见过面，邓布利多家族的人很久以来也都不知道他的存在，一个漂泊在外、倍受折磨的邓布利多。若不是格林德沃将他找回，邓布利多家族没有人会知道他、记得他，他永远都无法寻到自己的根，一朵远方的、小小的蒲公英。

　　他沉静地凝视着阿丽安娜的名字，和他一样，她也是一个默默然。

　　格林德沃悄悄地握住了邓布利多的手。

　　事情发生后，这么多年，近一个世纪，这是他第一次来到这里，面对那个惊变之夜的沉重结果。在那之前，他的阿不思已经独自一人承受了如此之久。

　　他们回到了邓布利多家曾经的房子。不像一直有主人、仿佛被时光遗忘的巴希达家，这里已经空无一人。他们只是都不愿回到这里。

　　此时气氛比在巴希达家沉重很多。他们沉默地清理杂草，加固保护咒语，修复房子一些被风吹雨打不太牢靠的地方。

　　“阿不思，你和奥瑞回来了？”得到兄长通知说跟他儿子一起去老家一趟，慰问下被偷东西和骗采访的巴希达，顺便回下故居。阿不福思便也跟着急忙回来，只见花园已经被理了一遍，就仿佛春天清除冬日残迹，准备规划种新的花草一样，一向紧锁的门开着，正在有人忙着干活。

　　“是的。难得回来一趟，就打算好好整修一下。”阿不思回答。奥瑞利乌斯见到父亲，简单点了下头算是打过招呼。

　　阿不福思露出笑容，正准备开口的时候，看见格林德沃从楼梯上走了下来。

　　文末照常BB：

　　上章有个读者说对啦！他们就是回戈德里克山谷去探望姑婆啦。

　　然后就是，所有GGAD同人之必点经典曲目：时隔多年后，阿不福思和盖勒特（与阿不思）突然在老家再度相遇，仇人相见分外眼红，大战翻旧账戏码即将上演。

　　时间：2022-08-13评论：91热度：2375

　　【GGAD】最后的先知（二十）

　　Summary：总之就是烂大街又乐此不疲的那种“格林德沃预见了邓布利多之死后越狱，拯救原著各种悲剧、夫夫团聚HE、联手暴打伏地魔”的套路故事。开场HP第五部凤凰社中期时间线。

　　第二十章：一出陈旧戏重演第一幕

　　“你！”阿不福思的脸色立刻变了，咆哮道。“你竟敢来这里！”

　　格林德沃扬起眉，好整以暇地看着他。

　　“阿不福思，别紧张，他是来帮忙的。”阿不思赶紧拉住弟弟。

　　阿不福思像一头愤怒的老山羊马上要发起进攻一样，完全不理会哥哥的劝解。

　　“你居然还敢来这里！在你做了那么多事情之后！”

　　阿不福思简直要气疯了。

　　格林德沃就是恶魔。从前像一阵飓风一样卷过他们家，把邓布利多家搅成一片残酷零落的废墟。后来这股飓风壮大了，把整个欧洲乃至魔法界都搅得鸡飞狗跳。直到最后还是他的兄长阿不思出面，用决斗结果了这场灾难。

　　世界好不容易平静下来。两兄弟之间也慢慢和解，伤痕趋于愈合。突然有一天，这家伙又从纽蒙迦德跑出来，再度呼风唤雨，搅乱风云，已经够让人头疼了。从前的伤口势必再度有撕裂的一天。阿不福思早已预料到这点。但没想到居然那么猝不及防被捅到公众面前。于是阿不思不但要直面可怕的往事，这往事甚至还彻底摧毁了他此后的所有人生带来的努力，毁于一旦。人人都知道阿不思和格林德沃曾经密切交往，纠缠不清，于是他此后的光环和努力，名誉和尊敬，尽数都被泼上了洗不掉的污点。再也没有人相信，阿不思是他们抵抗邪恶的伟大圣人。

　　仅仅只是爆出过往，格林德沃就再次毁灭了阿不思·邓布利多的人生。

　　人们议论纷纷，所有人都在拿他们的伤痛反复咀嚼嘲笑。魔法部甚至公然前往霍格沃茨问罪，要捉拿阿不思上威森加摩法庭、进阿兹卡班，面临牢狱之灾。

　　阿不思当然能脱身，哪怕面对一众傲罗。但毫无疑问已经就此身败名裂。而这甚至不是阿不福思最担心的。

　　阿不思去了哪里？他有落脚之地吗？以后阿不思都要这样东躲西藏变成臭名昭著的逃犯了吗？他为什么不来猪头酒吧？这里岂不是值得他信任的秘密基地？阿不思愿意的话在这躲多久都行。阿不思现在干什么去了？阿不福思坐立不安。虽然他知道那个伟大的兄长根本不用他来操心这些。

　　直到他收到福克斯信条，说阿不思和奥瑞利乌斯回戈德里克山谷去探望下巴希达，顺便回故居一趟。这才松了口气。

　　看来阿不思还蛮优哉游哉的，口气也很若无其事的样子。在整个巫师界都被捅出来的消息搅得一团糟的时候，他最先想到的还是被丽塔挖出信息伤害的巴希达。看来阿不思完全没把这当成什么大事。于是他也立刻来戈德里克山谷了。

　　然后他完全没想到，竟然这种时候又在家里看到了格林德沃！！！！

　　“阿不福思！放下魔杖！盖勒特！你也冷静点！”

　　“我什么都没干啊。”格林德沃好整以暇地举起双手，以示自己对又跳又叫瞎蹦跶的阿不福思的挑衅根本没放在心上。谁知这进一步激怒了阿不福思。

　　一道咒语呼啸着向格林德沃发去。格林德沃只是微偏过头，咒语便被反弹到了别的地方。阿不思猛地压下阿不福思拿着魔杖指着格林德沃的手臂。

　　“别闹了！阿不福思。”

　　格林德沃一脸‘你看他主动打我，我都没拿魔杖没还手’的表情。

　　“还有你！阿不思，时隔这么多年，你们两个又合伙在一起了是吧？！”阿不福思看清面前的局势后，更加愤怒了，口沫横飞地咆哮。“在发生了这么多事情之后！”

　　“你真是被鬼迷了心窍！被害得这么惨还不够吗！你居然还能原谅他！”

　　倔强而狂怒的阿不福思甩脱兄长的手，再次抬起魔杖指向格林德沃。

　　“够了，放下魔杖！父亲！”奥瑞利乌斯厉声说。

　　听到儿子的声音，阿不福思转过头，看到拿着魔杖指向自己的奥瑞利乌斯，深感不可置信。

　　“奥瑞？”阿不福思震惊，“你拿魔杖指着我？你的父亲？为了格林德沃？”

　　“是的。父亲。”奥瑞利乌斯冷冷地说，“毕竟我可是在纽蒙迦德被养大进入巫师界的。是格林德沃找到了我，帮我控制了默默然，教会了我魔法。”

　　“格林德沃那纯粹是为了利用你！”阿不福思大喊，深感痛心。“他一点都不爱你。他只是因为那个预言才利用你！奥瑞！你明明知道的！”

　　“是啊，是啊，我当然知道。”奥瑞利乌斯自嘲地说，“你以为我还是三岁小孩吗到现在还看不清这点。但不管怎么说，总比被抛弃不闻不问来得好。”

　　阿不福思脸色惨白。

　　“不是的，奥瑞，我当时并不知道……”

　　“对。你只是不知道，对吗？”奥瑞利乌斯的表情和语气都变得十分尖刻。

　　“既然说到这个份上了。索性都说开吧，父亲，你当时根本就不想要我。”

　　“没有……”

　　“现在也只是既然发现有了这么一个儿子，别无他法。不能太冷血，勉强尽一份父亲的责任而已。”

　　“不是这样的……”阿不福思颤声说，眼泪几乎流下来。“我爱你……”

　　“以为我不知道吗？当初邓布利多教授发现我确实是邓布利多家族的一份子，是你的儿子。劝你把我找回来、认回来的时候，你可是又犹豫又不情愿呢。”

　　“没有！我只是……只是太惊讶了……”

　　“惊讶什么？惊讶自己居然有个素未谋面，突然间已经这么大的儿子了？一个从未抚养过见过面，听说的时候就已经是个讨人厌的灾星、被全巫师界追杀的默默然儿子？”奥瑞利乌斯点点头，“当然，这非常可以理解。谁会愿意认这么个儿子呢。别不承认。父母和子女之间翻脸的例子多得很，没必要强行掩饰世界总是这么父慈子孝相亲相爱。”

　　“不是这样的……我当时不知道……”阿不福思捂着脸哭了起来。“别这样对我，奥瑞……”

　　“说真的，父亲。我现在年纪也这么大了。不用把我当小孩哄着。该懂的我都懂，而且早知道了。世界就是这么残酷。人性这种东西是自然的，但不是善恶的。”

　　“奥瑞，别这么说阿不福思了。”阿不思上前揽住他的肩膀，温柔地劝他。“他很难过，很后悔，也一直都在努力想要补偿你。你们之间没什么不能和解的。我知道你很生气，一直都很生气。现在说开了也好。”

　　奥瑞利乌斯闭上眼，深呼吸了一下，像是下定某种决心。

　　“那就今天把这事彻底说开算完吧。”他冷硬地说。

　　“奥瑞……”阿不思像是察觉到什么，试图阻止他，奥瑞利乌斯退后一步，面对着所有人。

　　“我最初对你而言的意味是什么呢？父亲。”

　　“是一个罪证。一个确凿无疑的罪证，证明了你对妹妹照顾的忽视。一个翻盘的罪证，你对阿不思的‘忽视亲情’的指控，是完全不成立的。因为你也犯了同样的罪。”

　　阿不福思的脸涨得通红。

　　“奥瑞！”阿不思沉声制止他，原本很听话的奥瑞利乌斯却完全无视了。他浑身颤抖着，像是正在炸开边缘。阿不思再把目光转向格林德沃，格林德沃也一幅摸不着状况的疑惑样子。

　　“其实这有什么错呢？人长大了，不会总是围绕在父母身边，不会总是兄弟姐妹才是全部。他们要独立，要有自己的一点空间，自己的圈子和世界。这难道是一种罪恶？不，这是天性。”

　　“当然，你们有一个需要细心照顾、需要保密的妹妹。这是一个沉重的责任。你们不得不用力挤压才能有一点属于自己的隐私。但真可惜，所有爱的事物之间不会总是相互合作兼容。而爱，有时候也是非常残酷的。”

　　“你照顾着妹妹。但这不是全部，不是吗？你不可能无时无刻只盯着她。你总要去做些别的事，不管是必要还是只是放松。不然太窒息了。虽然那有个非常美妙的名义叫为了爱而照顾妹妹。而且你从未真正独立照管过她。在那之前是母亲，然后有兄长一起接手。尽管你说自己非常爱她，并且有能力比母亲做得更好地安抚她。”

　　“然后，你的哥哥回来了。一开始还不错，可是他有了一个朋友。他又是很优秀的天才，对家庭的迷恋并不如你。这些都是你不满的原因。”

　　“可是，为什么那么生气呢？为什么在他们要带阿丽安娜走的时候，强迫阿不思必须留下来一起照顾妹妹？为什么不是留下阿丽安娜，放他们走？这岂不是你最初的计划？自己辍学照顾妹妹，让阿不思可以放手在外面的天地遨游？你当时也是那么爱阿不思，为他考虑，牺牲自己，并且有这个自信照顾好妹妹。为什么忽然改变了主意，强迫阿不思必须留下来？什么时候，阿不思对照顾阿丽安娜的重要性在你心目中变得这么大了？”

　　“答案非常简单。只是你说不出口，之后更加不愿提起这件事。”

　　“因为当时你也恋爱了。”

　　奥瑞利乌斯的语调变得非常刻板而空洞，像冥界的审判者在宣读鬼魂罪状。

　　“你有自己的私事，自己的快乐。那些分散了你的精力，你无法再全心全意照管妹妹。但你有一个兄长，一个优秀的哥哥。你觉得他应当、且能照顾好阿丽安娜。妹妹和爱人，你两边都不愿放手。但是，阿不思和他的朋友太亲密、太开心，你原本就不满他对妹妹的疏忽。当他们要带走阿丽安娜的时候，你的不满彻底爆发了。”

　　“你看，你们两人的处境当时多么相似。都爱着妹妹，都想要有自己的空间，都在谈恋爱。啊，少年人不就是这样的吗？你们都想一边爱着妹妹放到身边一边还能有自己的生活，都觉得还有一个兄弟可以分担照顾的责任。你们都愿意带着阿丽安娜，可是你们两个已经足够长大到要分家了。”

　　“于是，不可调和的矛盾爆发了。最后阿丽安娜死了。你觉得都是阿不思的问题。哦，当然还有格林德沃。”

　　“当然，你也深深地内疚和忏悔。你怎么能有资格谈恋爱？怎么值得有自己的快乐？特别是在这一切发生之后？毫无疑问，你就此和那个女孩分手断交，毫无联系。也根本不知道男女巫师之间的爱情是会留下痕迹和结晶的。”

　　“那个女孩什么都不知道。她只知道他妹妹死了，可是这跟他的爱情有什么关系呢？但是她被毫无理由地就此抛弃了。噢，渣男抛弃女人从来不需要什么合适的理由对吗？十几岁的男男女女分分合合本也不需要什么惊天动地的原因。至于不小心搞出孩子，乡下这种事情可太常见了。”

　　“就这样，在悔恨中，作为献祭，作为赎罪，作为表达决心的一环，你为你死去的默默然妹妹随便放弃了你那轻薄的、不值一提的少年冲动爱情。”

　　“不知道这心碎至死的爱情生根发芽，并在你的忽视和遗忘中，再次制造出了一个默默然！命运真是喜欢讽刺，不是吗？”

　　几个人默不作声，谁也不敢打断盛怒中的奥瑞利乌斯的长篇大论。

　　“哦当然，这不是你的错。中间有太多巧合和偶然。如果丽塔·莱斯特兰奇没有在船上换了两个婴儿。也许我就是曾经的阿伯纳西，在姨母的养育下正常长大，进入美国魔法部兢兢业业工作。不必忍受在清教徒孤儿院的痛苦，最后长成一个默默然。但也许，万一我没有像阿伯纳西一样激发出防水的保护魔法，说不定当场就淹死在海里没有什么之后了。”

　　“是的。格林德沃利用了我。他完全是因为那个预言才来寻找我。可若非如此，我到死都不会进入巫师界，不会活下来，不会知道自己是谁，找到自己的家。一个默默然的最终结局是什么？当然是被抹杀。你们会为此动容吗？不会。会费尽心思救我吗？不会。你们只会在报纸上看到一条消息：默默然出没纽约，为了国际保密法，为了巫师界安全，已被击杀。你们伤感一下，说几句，然后就没了。”

　　“哦也说不定这个消息根本不会出现在报纸上。毕竟美国宣称自从保密法出现生效之后已经几个世纪没出现默默然了呢。怎么可能让这个消息出现抹黑打脸？再度挑起巫师对自身孩子安全的担忧？对麻瓜的仇恨？”

　　沉默中，格林德沃身形一动，幻影移形到奥瑞利乌斯身边，轻轻揽住了他。

　　“好了好了，奥瑞。都过去了。”他用一种父亲般的口吻说。“我们找到你了。”

　　奥瑞利乌斯哭了起来。

　　阿不思尴尬地看着被一团黑气笼罩中怀疑人生的阿不福思。

　　“奥瑞……”阿不福思艰涩地说，“对不起……我从来都不知道……你是这么想的……”

　　“对，忙着想你的妹妹阿丽安娜就行。”

　　“奥瑞……”格林德沃更紧地揽住了奥瑞利乌斯，眼睛瞟向脸色同样惨白的阿不思。“别这么说。”

　　奥瑞利乌斯恨恨地甩开格林德沃的怀抱，抹了把脸。

　　“阿丽安娜，阿丽安娜。你们都想着阿丽安娜！”他大喊，“你们都觉得自己很爱她，都是打着为了她好的名义。但是你们真真正正有从她的角度想过，考虑过她的感受吗！”

　　“让我告诉你们吧，阿丽安娜是自杀的！”

　　空气一时死寂，所有人都震惊地看着奥瑞利乌斯。

　　奥瑞利乌斯脸上浮现出惨笑。

　　“对，你们从来没考虑过她自己是怎么想的，对吗？”

　　“她的爸爸为了她进了监狱，并死在那里。全家为了她搬到一个人生地不熟的地方，并且隔绝了邻里交流，就此变成一个窒息的囚牢。她必须乖乖呆在家里。这对一个小女孩是多么压抑天性的事。”

　　“默默然体内不稳定的魔力爆发会损坏周围的一切。这意味着什么呢？对于照顾的人来说，它就是麻烦，非常的麻烦，令人生厌的麻烦。当然我知道你们会说不是的。但它就是，别不承认。这是正常人的想法，我从来都很理解。”

　　“但是，对于默默然自己来说。那种可怕的魔力在破坏周围的环境之前，同样的破坏力首先损坏的是他自己。他的血肉，他的精神，是最先承受那种破坏的东西。默默然的力量在体内奔涌，撕裂血管和神经，溶解自身同化为魔法的载体。你们从来没考虑过这种痛苦是不是？”

　　“阿丽安娜很努力了。她一定一直在努力压抑那种力量，不想给家里造成麻烦。可是这种事情越压抑反弹就会越厉害。你们看她三天两头炸房子，频率太高了。可是对她来说，她无时无刻都不在保持自己，不让自己滑向深渊。我或许比她好一点，因为我可以肆无忌惮地爆发，毁灭我所厌恶的一切。这也许就是我活下来并能控制默默然的原因。但她只能压抑自己，因为周围是她所爱的一切。但是毫无疑问，她活得非常非常痛苦，宁可去死。但是不行，因为她的父亲已经为她去死了，她的母亲放下一切照顾她。她必须为了他们活着。”

　　“然后，直到有一天，默默然的爆发杀了她的母亲。”

　　“从旁人的角度看，这太恐怖了。她居然杀死了她的母亲！但真正最痛苦的是阿丽安娜。把照顾自己的母亲不小心杀死了，你知道这种内疚对一个依赖妈妈的孩子来说多么压倒性地可怕吗？”

　　“她一定这时候就很想死了。可是她不能死。在她身上已经接连埋葬了两个亲人的性命，为了保护她。她身上的负担也更沉重了。两个哥哥回来接手照顾她，一个准备辍学，一个放弃了自己的大好人生。他们不能让母亲的努力毁于一旦。她能怎么办？”

　　“然后，为了照顾她，两个哥哥之间矛盾爆发了。他们都想带着她生活，可是他们都也要有自己的生活。她清清楚楚地看到，为了自己，家里最后剩下的两个亲人挥杖相向，不可调和。都是自己的错。”

　　“你们把她看成你们爱的妹妹，是只是一个小麻烦精但必须爱着的无私亲情凝结而成的形象呢，还是一个真正的人？有自己想法感情的人？”

　　“哈，一个在魔力爆发时候杀死了自己母亲的默默然。不知道咒语乱飞的决斗现场是多么危险吗？她什么都不懂，只是懵懂地听到响声想下来帮忙，像头误入陷阱小鹿一样无辜，或者被场面刺激到了吗？她十四岁了！只比当时的阿不福思小一岁而已！”

　　“她知道的。我认为她知道。她是故意下来的，她故意跑到决斗现场中间。”

　　“她想去死。她觉得她死了，一切问题都能解决了。”

　　“她不知道这反而造成了永久的割裂和伤害。一个小孩子不懂这么复杂的东西。她只是单纯地觉得，她死了就什么都结束了。”

　　“阿丽安娜，她爱着你们。她想用自己的死平息事态，解放你们，也解放她自己。”

　　“所以，不要再纠缠这件事了。”奥瑞利乌斯说，声音变得很轻。“让它过去吧。”

　　他的身体变得摇摇晃晃，像是精疲力竭再也支撑不住。

　　他开始往外走。

　　“算了。这关我什么事呢，我又不是当事人……你们爱怎么样怎么样……爱怎么想怎么想……”

　　“奥瑞！等等！”

　　阿不福思反应过来，赶紧追了出去。

　　屋内剩下两人，只是静默着。

　　格林德沃悄悄握住阿不思的手，对方没有挣脱。于是他得寸进尺地揽住对方肩膀。

　　他环顾四周，这里安安静静，但曾经有一个小女孩躺在这里。那晚的景象是他此后永远的噩梦。

　　“我们也先出去吧。”他低声说，握紧了阿不思的手。“不过我跟奥瑞不一样……”

　　“我要向你道歉。阿不思。奥瑞是被抛弃的。但当时……是我抛下了你。”

　　“对不起。阿尔。”

　　文末BB：

　　想不到吧。这波是奥瑞乖宝宝怒开大carry全场。

　　其实有些话有些角度，不是说邓布利多兄弟和格林德沃他们想不到。而是不能那样想，不敢那样想，面对阿丽安娜之死，任何别的想法听起来都像逃避和辩解，关键在说的人。有资格说这话的只有奥瑞利乌斯而已。

　　因此神2的格林德沃说奥瑞被邓布利多家族抛弃；神3说的邓布利多就像抛弃了我一样抛弃了你，并不是谎言，起码九真一假。借由FB的演绎，阿丽安娜的悲剧有了人性更微妙复杂的一面。为了亲情，一个接一个地拉人做替。有情皆孽，无人不冤。

　　但GG你是确定先丢了阿不思跑掉的哦。

　　奥瑞维护格林德沃，没错。虽然格林德沃对他全然利用，但本身就是很有魅力令人死心塌地很父系的人（部分无视FB3糟心剧本），奥瑞找爸爸找妈妈的雏鸟情节又很重。邓布利多那边虽然是正方，但其实对他好想要他投过来的目的也很明确。奥瑞当时年轻二三十岁的小伙子被搞得晕头转向，现在也是看透世情的老人了。综合来说他感情上还是比较偏格林德沃的。

　　GG：呜呜呜，奥瑞我的好大儿，my boy。谢谢你解决了我和阿不思之间的问题。

　　阿不福思（真爹暴跳如雷）：他是我儿子又不是你儿子！

　　时间：2022-08-14评论：114热度：2662

　　【GGAD】最后的先知（二十一）

　　Summary：总之就是烂大街又乐此不疲的那种“格林德沃预见了邓布利多之死后越狱，拯救原著各种悲剧、夫夫团聚HE、联手暴打伏地魔”的套路故事。开场HP第五部凤凰社中期时间线。

　　第二十一章：神的文字

　　我若能说万人的方言，并天使的话语，却没有爱，我就成了鸣的锣，响的钹一般。我若有先知讲道之能，也明白各样的奥秘，各样的知识；而且有全备的信，叫我能够移山，却没有爱，我就算不得什么。——

　　他们沉默地在溪流边散步，小路上的土湿润得甚至有些泥泞。旁边杂花盛放，昆虫乱飞，春光烂漫，风里有新涨水的独特气息。

　　“奥瑞说的未必是事实。不过，他提供了一个很好的可能。”格林德沃轻声说，“不管怎么说，你的亲人爱着你，他们肯定不希望看到你们这样。”

　　邓布利多勉强笑了笑作为回应。

　　“我这里有复活石……”

　　“不了。”邓布利多打断他，声音有些无力。“为了一己之私打断死者的长眠。我不能这么做。而且就像你说的……哪怕见到他们，我也只是想要自己解脱而已。”

　　“你并没有什么错，阿不思，是我不好。”格林德沃拉住他的手，“再次也是阿不福思。他就不该跳起来拦我们……”

　　“别这样说他，他是对的。”

　　“不包括后来他在葬礼上打断你鼻子。”格林德沃凝视着他的脸，“刚才他冲我挥魔杖的时候我就在想了。他朝我发火无所谓，要是再对你……”

　　“盖勒特！”

　　“幸好后来奥瑞站出来了。”格林德沃及时转移了话题。“他是个好孩子。”

　　“会维护你的就是好孩子，对吗？”邓布利多没好气地说。

　　格林德沃笑了笑。

　　“但是他确实解决了问题，不是吗？他……”格林德沃突然站在原地，愣住了。

　　邓布利多侧过脸，看到格林德沃十分震惊的神情。

　　“盖勒特？”

　　“原来如此……原来如此……”格林德沃喃喃地说，脸上现出狂喜的神色。“阿不思！那个预言！原来那个预言是这个意思！”

　　“什么预言……”刚说完，邓布利多也愣住了，也反应过来了。

　　“‘默默然会终结我最害怕的存在’。原来是这个意思！阿不思！不是具体的人，是一个形象和事件，不是物理上的杀死，是从中解脱！”格林德沃大笑，他很久都没有笑得这么舒畅过了。“原来如此。确实，解开那个局面的钥匙只有奥瑞利乌斯，只有他才能这么说。这就是为什么有那个预言！为什么要我去找他！”

　　他快乐地拥住不再年轻的恋人，就像好多好多年前在这里的那样。

　　邓布利多终于也忍不住笑了。他轻轻拍拍把脑袋拱在自己肩膀上的恋人的脊背。

　　“你看。”他温柔地说，“哪怕你能预言，也总是误解命运的话语。只想着杀戮，然后导向错误的方向。”

　　“我悔改了。真的悔改了嘛~~阿尔~~”格林德沃拥着他蹭来蹭去，“你知道的，我被你亲手打败关纽蒙迦德五十年。我一直都有在反省的。”

　　说到这个话题，邓布利多的心情又微微沉重起来。

　　“这回吸取教训了吧？”他轻声训着恋人。

　　“没有！”格林德沃理直气壮地回答。“我确实在反省，不过可能跟你想的不太一样。很不一样。无论是方式还是内容。”

　　格林德沃拉起邓布利多的双手，抚摩着那些已经不再青春的手指和皮肤表面，但永远让他那么迷恋，爱着全部的他。

　　“我要向你彻底坦白，阿不思。我的牢狱生涯，在纽蒙迦德五十年的囚禁，对我来说意味着什么。”

　　邓布利多的心和手都微微颤抖起来。这是自从格林德沃越狱之后，第一次谈起他过去五十年是怎么过日子的。

　　“不过在那之前，恐怕我得先说说更早的一些事，关于我，关于我们。”

　　盖勒特·格林德沃在年幼时分便展现出了惊人的才华，以及非常独特珍贵的天赋：预言。

　　当时大名鼎鼎的预言家卡桑德拉·特里劳妮还在世，巫师们特别流行把自家孩子牵到她面前，求她指点迷津，说出孩子的未来。

　　盖勒特的家人们原本也想这么做。但是小盖勒特执意不去，他小小年纪就有自己的主意了。

　　他对这个据称天分极高的同行抱有一种孩子气的傲慢，或者一种本能的抵触。他自己就是预言者，他喜欢看穿别人的命运，看到不可思议的图景在自己天目中展开。他喜欢自己掌控一切的感觉，反感自己的命运被别人看到和说出。自己奇妙光华的未来，竟成为别人眼中早已了解的风景。

　　他知道自己要做什么，能做什么。在同学们还对自己要干什么都不清楚的时候。他就从不迷惘，野心勃勃，规划了远大图景。

　　他要战胜死亡，寻找死亡圣器，从而来到戈德里克山谷，与他命中注定的恋人相遇。

　　“我当时就对你说过，来戈德里克山谷之前我不知道会遇到自己的一生之恋。命运在这种事情上喜欢惊喜，如果真诚炽烈的爱也能预先知晓做好准备，就太假太无趣了，不是吗？”

　　但是在两人在一起之后，格林德沃却做了一个关于他们未来的可怕预言。

　　他看到他们成为死敌，决斗的两边。他温柔美好的恋人成为了一个圣人，一个悲悯天下、却不再爱任何独一的人的孤独圣人。

　　这吓坏了格林德沃。本来格林德沃看预言，是想要看到自己和恋人携手并肩实现光辉远大的理想。巫师们扬眉吐气，围绕着他们的领袖。欢呼的礼花像盛大婚礼，落在他们头上和肩膀、还有身上。

　　他呜咽着把可怕的图景告诉了当时跟他如胶似漆的年长情人，要他想想办法。于是两人立刻结了血盟，古老罕见的血魔法。永结同心，私定终身，起誓必不相互伤害。精致的小银瓶被亲手挂在他脖子上，贴在他胸口，如此令人安心。

　　他纵情享受爱情的甜蜜，直到那个惊变之夜。

　　预言实现了。他惊恐地看到，命运的车辙无情地碾压过来。

　　此后他孤身一人在规划好的理想中前进。凭借他的天才，蓝图一步步实现。

　　可只有他自己知道，身边永远缺了另一半，本应在一起的人，一起实现的愿望。这种空缺令他无时无刻不感受到自己的孤独，被爱温暖过之后骤然撤离的寒冷痛苦。

　　他曾经遇到过那样一个光华灿烂、完全理解自己的半身，升起过那样的激情欲望，品尝过那样的肉体和灵魂的浓蜜，便无法再忍受回到原来一无所有的空白。

　　然而他的爱人只是沉默地躲在一座小小的学校里。曾经和他同等才华横溢的天才，如今只是白白挥霍，当一个普普通通的老师，而没有走上权力之路。

　　即使没有亲口说、没有对着他表明，这确凿无疑就是一种态度：他的阿不思已经放弃了和他规划的一切，也抛弃了他。

　　作为一个预言者，他不止一次地痛苦追问自身：难道命运真的注定而不可改变？难道他成为巫师界领袖的野心，重塑世界的理想，注定只能自己孤独实现？他的阿不思一定要成为那个圣人，甚至最终与他对抗？莫非这就是世界给他们写就的舞台戏码？

　　他的成功，难道必须以失去挚爱为代价？他必须亲手了结曾经的爱，才能登上那个无法分享的至高王座？

　　他的计划很顺利，当然，也遇到一些挫折和阻挠，有相当不少就是他的阿不思暗中策划的。而所有妨碍造成的最严重后果，都不如‘这是阿不思在反对他’这个意义本身更诛心。

　　无论如何，他在崛起，逐渐变得势不可挡。他接受着人们的恐惧和欢呼，为盛大的权力围绕，最初的蓝图在实现，但他内心却越来越空虚痛苦。

　　如果这就是当他和阿不思在盛夏的戈德里克山谷里浓情蜜意时就预见过的未来。

　　两人完全出于自主选择地走到如今的地步。

　　最终破碎的血盟，无法阻挡的天意。

　　如果实现两人共同的理想，一定要以杀死他的灵魂半身、永恒痛苦为代价，将故事走向这样的终焉结局。他无法不绝望。莫非这就是作为先知宇宙让他看到的意志？

　　（中途不插入邓布利多表示这就是因为你做错了。格林德沃表示你先别打断等我回忆完，我只是在如实说当时的想法等小情侣拌嘴）

　　阿不思与他并不势均力敌，这并不是因为阿不思不够强大，而是因为回避权力。而这么些年，他已经组起了军队，在欧洲所向无敌。反对他的人像绝望的蚂蚁在热锅上狂转，企图寻找最后的生机。

　　最后，躲在学校埋头不闻窗外事的阿不思·邓布利多被揪了出来，作为最后唯一的希望。当代最强大的巫师。人们如此吹捧地称呼这个他，一个不在政界、不入傲罗、更非领袖的老师。为了将他推到最前面，成为抵挡格林德沃的利刃。

　　你看，阿不思，无论如何逃避，你的夺目光芒终究无法掩盖，能站上同一个舞台的最终只有你我二人。

　　人们热切地求着他的阿不思，他们的圣人，站出来与他敌对，与他决斗。

　　盲目的希望与孤注一掷如此切中两人不可告人的隐秘关系，当初的预言结局，心胸中千头万绪、被无尽煎熬的欲望尽头。

　　他毫不犹豫地应承下来，无视下属们的所有迷惑与疑问。

　　如果这就是所谓命运。

　　那就让那个天与地都逃开的审判之日降临。

　　让一切终结。

　　宇宙在那个金质天平上放了他和阿不思的砝码（ker），他的坠向沉重大地。

　　结果是他输了决斗。

　　他大笑。

　　为着这样的结局。

　　宇宙终究并不偏心于他，给予他的天赋，竟是为了这样的失败。又或者，认为他的阿不思所要实现的，才是更重要的命运。

　　作为失败的领袖，他被判终身关押纽蒙迦德最高、最小的塔楼房间，以示惩罚和警戒。

　　他对自己的境遇毫无所谓。一切已经走到终结，在命运之后的空白中，再没什么是值得费心的了。他不过是一个已死的灵魂。

　　但宇宙却在这一切发生之后，仍然若无其事地，即使在如此困境之中，在最为狭小的囚牢之中，依旧不断给他旁人求之不得的珍贵预兆和异象。

　　（邓布利多表示这是因为预言是他的天赋不会因为失败而消失，格林德沃表示你别插话打断气氛）

　　他心如死灰，懒得理会。直到他从午后的又一次梦魇中醒来，恍惚间不知道身处何处，为什么在这里。他突然意识到，这一切都是有意义的。事情并非他原先以为的那样。现在的困境，既非对他悖逆弑爱走上巅峰的注定命运的反叛的惩罚，亦非命运给他预定的结局。

　　而是因为这是他本来在很久很久之前就应该做的事。

　　他是一名先知。一个要在传道之前，就先在荒野中游荡接受试炼、领会世界意志、明白自己使命的人。

　　他很早之前就该去做的那件事。但是他太热爱繁华，不能忍受孤独。他太忙碌了，事业如此紧迫，他不可能分出时间去做。

　　以至于现在的被动扔进黑暗洞穴中。

　　“很抱歉。阿不思。你和其他人都觉得，把我关在纽蒙迦德是对累累罪行的惩罚和审判。但是对我自己来说，这只是一场迟来的、属于先知与贤者的试炼，让头脑冷静清醒的反省，寻找真正出路的方法。”

　　在方寸之间，除去所有世俗欲望，触碰灵的境界，与宇宙对话。

　　本质上，我们岂非都是宇宙的囚徒，被困于果壳之中，却要成为无限空间之主。

　　格林德沃虚弱地匍匐在冰冷的石板床上，在阿尔卑斯雪山的寒冷中只盖着薄薄的毯子，吃仅可维生的寡淡食物，被困于狭小的囚室，外界视野只是极小的缝隙。他却像高悬于天的日月，看遍了天下，通晓未来。

　　他的阿不思打败了他，无论是否愿意，都要接替他的角色，成为那个被期待的领袖。

　　但是阿不思再三谢绝了。

　　人们为此疑惑。从此以后，大众尊敬邓布利多，但永远有一股隐秘地愤怒和怨恨的潜流，随时等着反噬他的荣光，质疑他的成就。因为他令人们失望了，他打败了领袖，在群龙无主之时，本当成为他们的领头羊，却偏偏隐藏自己，宁可让那位置被庸人占据。

　　你本能成就伟大，却抛弃了需要你的选民，徒留他们在盲目的黑暗之中。

　　所以伏地魔崛起了。

　　这黑暗的恶魔是光的反面，为了证明邓布利多的伟大和被需要。他打败格林德沃，是因为有他的重要性，他的辉煌命运。

　　一切诚然有所注定，有所安排。

　　格林德沃只是安静如死地看着，注视着邓布利多逐渐成为他一开始就知道的圣人，要成为的那个人。

　　如果这是你的命运，如果这是你的选择与心意。

　　在漫长枯燥的磨砺之中，他开始见到更多、更惊心的异象，企图激动他的心的试炼。

　　他先看到自己的死。简单而毫不体面地死在纽蒙迦德的囚牢中，无人知晓，一道绿光便杀死了他，像宰杀一头献祭的牲畜。

　　他无动于衷，想，人是必死的。

　　他看到了巫师界的缓慢衰朽，又在绝望中越来越偏激，用残酷的手段企图复辟，结果是导致了更快的衰亡。他看见那些黑色的人们犹如恶魔，到处散播着恐惧的瘟疫，又最终被爱打败。

　　他看见了他的阿不思拿到了复活石戒指被诅咒至死、在岩洞中喝下毒药、被同僚杀害、从高塔坠落。

　　一幕幕眼花缭乱、跌宕起伏、情绪不断被拔高的悲剧大戏。

　　他既为阿不思感到心痛悲伤，又心知肚明阿不思肯定为自己如此精心设计的退场剧十分满意。

　　这就是圣人的一生。他和阿不思易位之后，对方为自己、为世界设计的命运。

　　他看到他的阿不思最终是释然解脱的。

　　“我现在有如此能力，通晓如此因果。最后的领悟是，我最好什么都不做，在纽蒙迦德静静等待着我的终局来临。”

　　以完成你的计划，你的天命。

　　“直到有一天，我竟然梦到了生死之间的奇妙。”

　　那一夜，他的梦洁白光亮如日头。非世间景象，那个地方穿过了现世的帷幕，抵达离开的地方。他看到被选择和打造的救世主，与制造了救世主的他的阿不思对话。

　　他听到了一句话。

　　“后来，格林德沃逃跑了，这是除了我谁都能料到的。”

　　这句话惊醒了他。

　　他感觉到宇宙所有星体一齐发出摇晃的钟声，如此嘹亮，响彻他灵魂的每一处。

　　“我突然发现，原先的想法全是错误。”

　　"我被预言所误导，违背本能地放弃了爱，没有听从心，这是我犯过的最大的错误。”

　　而此后的所有痛苦与迷惘，都是在为这个错误付出代价，并且提醒他。

　　原来他的阿不思并不是在阿丽安娜死的时候与他决裂，醒悟和升华，成为了守护爱的圣人。

　　那时他以为阿不思因此恨他，不愿再见他。所以在他面对恋人的仇恨与愤怒之前，他先跑了。

　　但其实阿不思想要他留下来。想要他安慰自己。想要他告诉自己，这不是阿不思一个人的错！他是阿不思最后的希望与救赎。

　　但是他跑了。这才是最后一根稻草，把他的阿不思打入了绝望的深渊。

　　那一夜，妹妹死了，弟弟与他决裂，最亲密的爱人弃他而去。

　　他的阿不思不是自愿成为圣人的。那个少年被永远地困在了那晚被绝弃的荆棘牢笼中，被迫认罪这样的局面全是自己的错。以那份痛苦为动力，源源不断地忏悔和自责，鲜血淋漓地在前进的路上行走，所谓成圣之路。

　　一直、一直都有苍白冰冷的泪，在他的脸上流淌，无声的呐喊和求救。

　　夜莺在荆棘上刺穿心脏而唱的哀婉之歌，吸血而开的绝美玫瑰，一点一滴地吸取生命力至死。

　　“我明白过来，我听到了。我必须出来，去救他。”

　　文末BB：

　　终于写到题眼了。没错，本文主旨GG的先知属性才是最重点啊。

　　默默然的预言实现条件说难不难，说简单不简单，要求奥瑞对格林德沃高好感度，阿不思和盖勒特初步和解，四人同时在并说起往事，引发奥瑞利乌斯怒掀老底。

　　但毫无疑问，在事情发生后，能解决三人心结这个死局的，只有隐形在场的奥瑞利乌斯。

　　宇宙：啊……怎么搞成这样子了呢？我扒拉扒拉因果看还有没有解决方法，有了！GG我悄咪咪给你剧透个消息，你去把那个默默然找回来就行哈，这事不难。

　　宇宙去搞冰可乐炸鸡看戏：啊……收到我消息了吧？知道去找了吧？邓布利多家族那边也有动静了。真相大白了。可以重归于好了。嗯嗯……嗯？嗯嗯？！你们两个咋回事？咋打起来了？啊！！！结婚证都撕了？？！！离婚了！我告诉你消息是想看这个的吗？（摔）

　　有个典故估计有点生僻：希腊神话著名的特洛伊之战中，在阿开亚人最强大的英雄阿基里斯与特洛伊守城大将赫克托尔大战时，众神决定让谁赢、哪边的神祇撤去守护时（实则本质就是决定让战争两方哪方赢），宙斯拿出了一个金质天平，将两人的ker（这是一个含义非常复杂的词，这里简单理解为命运吧）放到天平两端称量，看谁的更重要，结果是阿基里斯赢了，负责保护赫克托尔的阿波罗当即离场。

　　本章节标题和主要内容灵感皆来自博尔赫斯短篇小说《神的文字》。

　　时间：2022-08-16评论：123热度：3019

　　【GGAD】最后的先知（二十二）

　　Summary：总之就是烂大街又乐此不疲的那种“格林德沃预见了邓布利多之死后越狱，拯救原著各种悲剧、夫夫团聚HE、联手暴打伏地魔”的套路故事。开场HP第五部凤凰社中期时间线。

　　第二十二章：罗马古道旁绿草地上行

　　那双如此独特、属于他爱人的异瞳凝视着邓布利多，充满悔恨和歉意。

　　邓布利多感觉眼睛有些湿润，他转过脸去，望着波光粼粼的潺潺水流与长满野草的河岸，春日微凉的风拂过他脸颊。世界看起来如此美好，充满生机。

　　实在来得太晚了。在他被绝望的黑暗包围，以为那个漫长的黑夜永远不会天亮时，它没有来到。近一个世纪后，他以为自己早已心如死灰。然而这话却依旧激动干瘪衰朽的心，为之跳动。

　　“我早就原谅你了。”他说，“很早很早之前。你当时不过是一个被吓坏的孩子。无法面对这么大的事情，我可以理解。”

　　“不要原谅我。阿不思。”格林德沃握住他的手，“我不需要你原谅我。我只希望你能够原谅自己。那不是你的错。”

　　邓布利多叹息一声。

　　“盖勒特，我对你生气，不止是这一件事，远远不止。我很早就清楚，这事不过是个微不足道的起点。你之后的所作所为才真正让我不能忍受。”

　　格林德沃忽而贴近，在他脸颊上亲吻了一下。邓布利多措手不及，没有反应过来。

　　或者他其实也不是很想躲开。

　　“答应我。放下这件事，好吗？”他低声下气地说，眼神和语气都非常诚恳，“求你了，阿尔。我的错，是我的错，我没有留下来陪着你，和你一起面对。”

　　邓布利多垂下眼，轻声说。

　　“你能说出来的时候，我就已经心领了。我很开心。”

　　他甚至笑了笑。

　　“其实你留下来也不是好的选择。阿不福思满腔怒火和怨恨，你要参加葬礼，怕不是当场再来一场决斗。不说别的，阿丽安娜去世了，剩下我们两个对阿不福思一个，他得气疯，再也不肯原谅我了。”

　　“好了，这事算过去了。”邓布利多扯开话题，加重语气。“我们现在要聊的是之后发生的一切。你的所作所为实在过于疯狂了。盖勒特。”

　　“我只是用尽一切方法为巫师界谋求出路而已。”

　　格林德沃高傲地回答。

　　“不包括大规模暴力和杀戮！”

　　“阿不思，你知道我并不是热衷这些的人，我没那么残忍。只是如果有必要的话，我不会犹豫。”

　　“对，你只是没有同理心！梅林，我早就知道。”邓布利多发出哀叹。“你要我拿你怎么办？”

　　“都过去了。阿不思。”格林德沃立刻告饶，“你关了我五十年还嫌不够吗？”

　　“刚才听你那么说之后我又觉得这对你算不上惩罚了。亏你当时还一幅可怜兮兮的样来霍格沃茨找我，你就是故意的。”

　　“那是我自己自我排解！难道不算囚禁了？”

　　“把你关在纽蒙迦德，不是、至少不只是为了折磨你，是为了让你反省自己的过错！现在看来你是一点没有。”

　　“我说了我有在反省了！至少现在，阿不思，我可以向你保证，不会有战争了，不管是巫师之间的，还是和麻瓜的。”格林德沃认真地说，“我本身并不是喜欢暴力的人。”

　　“……”

　　“如果不用这种方式能达成目的，我就会尽量避免冲突。如果有更好的方法，我更愿意让人们信任我，而不是恐惧我。你知道，我一贯如此。”

　　“有进步。”邓布利多用一种夸奖学生的口气表扬，“那么，你现在打算做什么呢？”

　　“暂时保密。不过这次我一定会成功的。”格林德沃看起来信心满满。“我可是先知。”

　　“永远十六岁的盖勒特，我不得不提醒你。你的一生已经被预言和命运坑得够惨烈了，现在还相信自己能掌控命运吗？”

　　“当然，”格林德沃骄傲得像开屏孔雀，“这五十年我可也没闲着，我只专注地研究一件事：命运到底意味着什么。我相信我的研究已经达到了一个前人从未深入过的领域，并彻底颠覆现有的预言理论。我深信，我已经找到了正确的方向和道路，将为我们带来前所未有的光辉未来。”

　　看着格林德沃满脸的‘别人我肯定不讲，你问我就告诉你’的发现大秘密神情，邓布利多忍不住笑了。

　　“我的天才盖勒特专注研究了五十年的东西，那肯定是相当厉害的。”

　　“远的不说，我现在就在用我的理论在拯救你，你的朋友，你的学生，你所关心的无名众生，在改变整个命运的走向。”

　　看出来邓布利多对他的心血成果不是很感兴趣，想来有自己的一套坚定观念，而且对自己的先知属性依旧充满怀疑。格林德沃便焉了点，没啥兴致地随便提了几句。

　　“如果按照经典看法，宇宙是个有自己想法并且古板得可恶、一点改动都不肯让步，一定要拗回来的老家伙。那意味着我现在的努力全是白费，很多事情根本不可能做成。但是宇宙才不管你干啥呢，它只是有自己的一套运行逻辑而已。”

　　“我只希望，”邓布利多温和地说，“无论你有什么计划、打算做什么，都不要违背应有的底线。”

　　“你不是一直在看着我吗？”格林德沃微撇嘴角，“或者你也可以来纽蒙迦德监督我。甚至不高兴了可以惩罚我关进塔楼顶层，那地方现在还原封不动留着呢。”

　　“但是显然如果你觉得自己做得对就不会那么听话了。”

　　“你现在还能去哪里落脚总不会是猪头酒吧？纽蒙迦德哪点不好让你不肯来？”

　　“总不能让外界坐实我确实和你一起吧。其他倒无所谓，但如果伏地魔知道了，我怕他被逼急了不知道会做出什么来。”

　　“好吧。”格林德沃沮丧地妥协，“不过如果你是为了忙着去找伏地魔的魂器的话就没必要白费……”

　　他忽然意识到什么，立刻住了口。但作为灵魂半身的邓布利多显然已经完全明白他的意思了。

　　“嗯？盖勒特？”

　　“你真的可以考虑来纽蒙迦德的……没必要避之不及。偶尔一两个晚上……福克斯都经常来我书房玩呢。当然只有很少几个人知道。”

　　那个小叛徒！邓布利多总算知道他失踪的大鸟去哪了。

　　“你给了福克斯啥好处？”

　　“可能它也比较爱吃柠檬雪宝？”

　　“你的天目到底看到了多少东西？几个魂器的下落？”邓布利多猝然转回话题。

　　格林德沃的目光心虚地闪烁。

　　“大概……全部？”

　　“盖勒特……”

　　“你不是说我作为先知看到的预言毫无用处不要太相信吗？”格林德沃气哼哼。

　　“盖尔……”邓布利多温柔地呼唤恋人的昵称，“在最开始的时候，我就同意让你负责对凤凰社总部的处置，并向他们解释疑惑，为你掩饰。你知道我从来都很信任你。”

　　格林德沃只是盯着他。邓布利多接不住如此攻势，只好妥协。

　　“盖勒特，你知道我没有任何理由对纽蒙迦德避如蛇蝎……”

　　格林德沃这才露出笑容，上前挽住了他的手臂。

　　“我们回去吧。时间很晚了。姑婆肯定在等我们回去吃饭呢。”

　　他忽然凑到邓布利多耳边，低声说。

　　“魂器这么重要的事情，不适合在这种空旷的野外地方说，万一哪里躲着人被偷听到了呢……我们先回去……”

　　刚才说了一路怎么丝毫没顾及！又有谁能在当世最强大两位巫师面前偷听他们谈话！邓布利多简直想把格林德沃一肘子撞开，又碍于重要的魂器消息，只好忍气吞声。

　　太阳西斜，映出半边艳丽绝伦的晚霞，绚丽金光照耀在溪流和山野间，将一切笼罩成一个朦胧的金雾之梦，宛如童话。在野花杂草中蜿蜒而去的小道上，两个少年亲密地挽着一起回家了。

　　半明半昧的暮色中，巴希达姑婆的小屋亮起了灯。他们熟练地推门进去。

　　就像一个世纪前曾经在这里时的那样，巴希达没有表现出任何的诧异和疑惑。仿佛这就是她的侄孙和他的朋友在这里住过的两个月的随便哪天回来的日常，对大脑衰朽混沌的她来说，看到两个少年，时光就永远地停留在了那时。

　　只是现在格林德沃需要乖巧懂事地帮已经十分衰老的姑婆搭把手做饭，拿东西。邓布利多当然也不会闲着。阿不福思给他留了信条，说他和奥瑞先离开了，有事可以来猪头酒吧。于是今晚他毫无疑问就要在巴希达邻居家、朋友姑婆这里吃饭，并留宿格林德沃的房间了。虽然邓布利多家故居没人更方便些，但那个地方已经被回忆装满。

　　“她只是太老了。”格林德沃叹气，这时候巴希达已经颤巍巍地回了她的房间继续研究魔法史，把客厅留给两个亲密的年轻人。哪怕她已经看了忘，但这依旧是她长久以来的习惯。

　　“但这种症状还是可以缓解和改善的。”邓布利多说，“霍格沃茨有个非常棒的魔药老师。我想西弗勒斯或许可以配置一些有用的药水。”

　　“是吗，那太好了。”格林德沃亲昵地凑近，变回少年后他好像心性都退化到那时一样。“那么，我亲爱的阿尔想要我怎么报答呢？”

　　他的嘴唇靠得极近，热气湿润地拂在邓布利多耳边。

　　“我们回房间？”

　　外表少年邓布利多可疑地红了脸，不由得咳嗽一声。

　　“盖勒特，我并不是真的十八岁。”

　　但是格林德沃已经半强硬地揽着他的腰，把他拉起来，愉快地哼着歌往楼上去了。

　　回到房间，格林德沃锁上门，立刻施上闭目塞听咒等一系列防护咒语，然后坐到床上。

　　“好了，现在我敢保证，没有任何人能闯进这里，也听不到这里的任何动静。”他在床上打了两个滚，“我们想做什么都可以，什么事情都可以，发出什么声音，多大声响都行……”

　　邓布利多朝他砸了一个枕头，格林德沃没有躲，只是被埋在枕头下面闷笑，然后朝他伸出手。

　　“给我看看老魔杖。”

　　邓布利多伸出拿着魔杖的那只手。格林德沃坐起来，一只手握住杖尖，另一只手握住了邓布利多手腕，暧昧地摩蹭着。

　　“这么多年一直都用着吧。好用吗？用的时候有没有想着是我留给你的东西……”

　　“盖勒特……”

　　“这么多年过去了。我们终于把死亡圣器都找到了。”

　　一个世纪前，他们就在这里策划着寻找圣器。如今在同样的房间里，事情已经成就了。

　　“盖勒特，你别……”

　　“放心。”格林德沃松开握住老魔杖杖尖的手，只是继续摸着邓布利多白皙的手腕，“我不会再想着战胜死亡了。我现在已经明白死亡圣器是什么，也知道了它的真正用途。它们不是属于我的。”

　　格林德沃贴着邓布利多坐，神情举止就像真正的少年人那样。

　　“好了，现在可以告诉我剩下的魂器的消息了吧。”邓布利多实在受不了格林德沃的各种骚扰和幼稚举动，决定言归正传。

　　“日记本已经销毁了。戒指被你毁了。斯莱特林的挂坠盒得到了。纳吉尼一个。还有哈利。”说到这个名字，邓布利多犹豫一下，叹息了一声。“还有两个魂器。我相信一个是赫奇帕奇的金杯……”

　　“那个在我这里。”格林德沃漫不经心地说，“它被藏在莱斯特兰奇家族的金库里。伏地魔交给了他忠心的贝拉特里克斯。而贝拉特里克斯显然认为古灵阁是十分安全的。只是她没算到莱斯特兰奇老家主曾经是我同样忠诚的下属。我如果想要就能直接大摇大摆地合法开金库拿走。”

　　格林德沃笑了一声。

　　“她越狱之后应该就发现它早就随着其他财富一起进了纽蒙迦德吧。不过他们暂时不敢轻举妄动。他们不知道我知道那是魂器，还以为只是普通的被不知情地拿走了。纽蒙迦德为了重建和扩张，可是动用了好几个大家族的金库。他们还一直眼巴巴盯着妖精的拍卖场，想着不动声色地拿回去呢。”

　　“那剩下一个呢？”邓布利多得知金杯在格林德沃手上，便丝毫不关心他洋洋得意如何到手的吹嘘了。

　　“剩下一个，我确信是拉文克劳的东西。”格林德沃把脑袋搁在邓布利多肩膀上，“而且藏在霍格沃茨。”

　　“霍格沃茨？！你确定？”邓布利多大为惊讶。

　　“是的。非常确定。”格林德沃肯定地说，开始扒拉邓布利多的马甲。“想想也不奇怪。对于伏地魔来说，霍格沃茨也是个非常特别、具有纪念意义的地方不是吗？而且还是你去孤儿院告知他巫师界的事的。又是一个你的特别学生……”

　　“盖勒特！”邓布利多试图推开已经得寸进尺整个人挂他身上的格林德沃，无果。况且格林德沃刚刚告知了他如此重要的魂器消息，也不太好立马翻脸，不免得让对方索取些好处。

　　“好吧。”邓布利多投降放弃抵抗。“总而言之，谢谢你，盖勒特。”

　　“嗯？”

　　“盖尔。”邓布利多从善如流地改口，“你真是减轻了我最重大的负担。剩下的我想就是一些诸如巨人狼人之类的联盟问题了……要把他们争取过来，不能让他们成为食死徒的助力。”

　　“这些我也乐意效劳。”格林德沃举起他的魔杖，还是少年时用的那根枯枝。

　　“不许插手！”邓布利多严厉地说，“不要以为我不知道你会怎么处理！”

　　“好吧。”格林德沃将魔杖对准邓布利多，轻巧地一挥，严严实实的衬衫扣子都自动解开了，春光乍泄。

　　“那接下来就不要提这些扫兴严肃的话题了。”

　　时间：2022-08-17评论：104热度：2411

　　【GGAD】最后的先知（二十三）

　　Summary：总之就是烂大街又乐此不疲的那种“格林德沃预见了邓布利多之死后越狱，拯救原著各种悲剧、夫夫团聚HE、联手暴打伏地魔”的套路故事。开场HP第五部凤凰社中期时间线。

　　第二十三章：旧事重提

　　粉红蛤蟆回来了！

　　霍格沃茨全校上下都弥漫着这种恐慌。

　　乌姆里奇之前的作为实在令人印象深刻，怨声载道，以至于打倒她的黑巫师格林德沃都受到了霍格沃茨广大学子的热烈拥戴。

　　本来以为风波过去，一切回归正轨，学生们欢送垃圾魔法部狼狈滚出学校。没想到还没等到这学期结束，邓布利多校长竟被通缉，被迫离开，在圣芒戈养好伤的乌姆里奇又一个回马枪杀回来了！

　　像是为了出被格林德沃狂揍的怨气，而邓布利多又曾经和格林德沃纠葛不清，乌姆里奇刚回学校就连下几道教育令，意图把霍格沃茨牢牢控制在手里。

　　大家简直疯狂盼望格林德沃能再天降神兵拯救霍格沃茨。到处都有学生在说‘如果格林德沃和邓布利多教授真的关系那么好的话这时候就该来把乌姆里奇再打一顿。’

　　学校里气氛再度变得十分紧张。

　　“克鲁姆给我来信，说卡卡洛夫又回德姆斯特朗当校长了。”赫敏说。

　　早餐时分，三人组又聚在一起闲聊，交流近期消息。

　　“他说虽然没有公开消息，”赫敏压低声音，“但大家心照不宣，卡卡洛夫完全是因为投靠了格林德沃，所以才敢在去年火焰杯伏地魔复活怕被算账逃亡后，现在又大摇大摆出现在人前。欧洲是格林德沃传统地盘，伏地魔一时半会不敢拿他怎么样，那等于打纽蒙迦德的脸。伏地魔已经有邓布利多和凤凰社这样一个强大敌人，再给自己树敌格林德沃是十分不明智的。”

　　“好极了，霍格沃茨现在在英国魔法部手里，德姆斯特朗现在在格林德沃手里，哪个更糟糕一点？”罗恩咕哝。

　　“克鲁姆心情很复杂。卡卡洛夫对他很好，可是他祖父是死在格林德沃手里的。现在卡卡洛夫投靠了格林德沃，他觉得十分别扭。不过格林德沃倒没插手德姆斯特朗的教务，甚至于明面上压根没关系。可能也因为真挑明了卡卡洛夫反而当不了这个校长。”

　　“所以英国魔法部还不如格林德沃。”哈利也跟着骂，一想到乌姆里奇回来他的魅地奇找球手资格还在终身禁赛持续生效中，就不能不恼火。

　　“克鲁姆抱怨说，甚至现在德姆斯特朗学生私底下都觉得，有格林德沃罩着，哪怕伏地魔真回来了也不至于对他们的安全造成威胁了。”赫敏叹气，“格林德沃可真聪明。明明没做多少事，现在霍格沃茨和德姆斯特朗两所学校的学生都很喜欢他了。这些可都是魔法界的未来！这也是他向外界释放的一个信号和态度。”

　　罗恩厌恶地看着坐在教工席中央位置神气活现王者归来的乌姆里奇，其他教授都眉头紧皱，显得十分不舒服。只有克雷登斯因为乌姆里奇走之后才来的，没深刻感受过她的威力，有点状况外地茫然微笑，想要随众又比较放松的样子。

　　“现在拜尔本教授已经顶了她的黑魔法防御术课职位。你觉得她会试图赶走拜尔本教授，还是把其他任课教授搞辞退，再占领他们的办公室？”罗恩说。

　　“我觉得魔法部其实最想搞到手的是邓布利多教授的校长职位。”赫敏皱着眉，“现在邓布利多教授被通缉逃亡中，这个职位有点危险……不过无疑会遭到学生和教授们的强烈抵制。而且不到彻底撕破脸的地步，我想魔法部不会轻举妄动。毕竟拿邓布利多跟格林德沃一个世纪前的旧事说事本身就不太站得住脚，现在大众反应也很不满。”

　　提到这个话题，哈利沉重地叹口气。

　　“不知道邓布利多教授现在怎么样了，在哪……”

　　三人想到逃亡中的邓布利多，不由得一阵沉默。

　　“邓布利多教授肯定不用我们担心。”赫敏打破沉默，“我觉得我们还是担心下在乌姆里奇手下的自己比较好……教授们显然也有失业危机……”

　　果然，在圣芒戈医院住过回来之后的乌姆里奇变得更加刻薄。她阴魂不散地在教室后面坐着，用一种挑剔怀疑的目光打量着教师的一举一动，时不时埋头狂写，或者提出一些尖锐而难以回答的问题。她似乎打定主意要至少辞退一两个教师，开始向教授们发起攻击。

　　总是故弄玄虚、学生都暗地里公认没啥真材实料的特里劳妮和总是乱来、连身为海格朋友的三人组都受不住他的神奇动物的海格显然一开始就是她的首选对象。他们的每节课都能见到她的身影，在一再的打击下，现在他俩更加慌张而歇斯底里、连连犯错了。

　　虽然教师们都有这样那样的小毛病，有些甚至算得上大毛病，学生们平时也抱怨连天，但看到教师们这样被乌姆里奇欺负，都生出同仇敌忾之心来。

　　“同学们，我们今天来学习铁甲咒。”克雷登斯说，他的语气温文尔雅，样子风度翩翩。看起来即使是乌姆里奇似乎也挑不出什么毛病。

　　“除了一些强大的恶咒之外，铁甲咒可以防御大部分基础咒语。在实战中十分有用。当你面对大量咒语攻击来不及一一拨开、无法分辨的无声咒时，铁甲咒就是一个极好的、几乎是必备的防御手段。”

　　“而且铁甲咒的能力随着施咒者的能力增强。对于一些有创意的强大巫师来说，铁甲咒的范围可以延伸得非常广阔，也可以不仅反弹咒语而添加攻击技能。即使对于一般巫师来说，它几乎也是最实用的防御咒。”

　　“克雷登斯·拜尔本先生。”乌姆里奇用她那种甜美的假音，故作轻松地跟他攀谈。“按照魔法部的要求，我需要了解一下你的教学情况和背景。”

　　“哦，我已经听其他同事提起过了，当然。”

　　正准备等克雷登斯上课的学生们认命地叹气，等着乌姆里奇的啰嗦谈话。克雷登斯显然十分好说话，以至于并不介意突然被打断的上课接受调查。

　　“你过去半个世纪都在默默然图书馆担任书籍选择和出版的工作，对吗？”

　　“是的。”

　　“我想你应该十分赞同书籍理论的重要性。”

　　“对。”

　　“但是为何你抛弃我之前的主张，改为实战为主呢？我本来以为像你这样书商，应该会更偏向书面知识的了解和掌握。”

　　“因为我认为，理论主要是为实践提供依据和基础的。”克雷登斯温和地说，“它是为了运用，一种总结和归纳。”

　　乌姆里奇没有多说，而是刷刷地在她的写字板上写了点什么。就在大家都以为她准备结束谈话，克雷登斯也做了一个微侧身的动作准备开始上课时。她却又发问了。

　　“恕我好奇，拜尔本先生。您一直都在出版社工作，一种伏案作业。是什么让你决定求职霍格沃茨，并担任一门实战教学的黑魔法防御术课教师呢？”

　　“这是邓布利多校长的请求，而我一向十分信任他。”

　　“也就是说，是纯粹邓布利多的私心，知道为什么吗？选择你的原因？”

　　不知道为什么，乌姆里奇的话里带了点火药味。不过鉴于她对霍格沃茨教师们的一贯态度，似乎到现在才露出尖刻面目已经算是少见。只是学生们本来以为她不至于对循规蹈矩、为人温和、不容易找出问题的克雷登斯都这么刻薄。

　　“邓布利多校长是一位伟大而充满智慧的巫师。我认为他的安排必定是有理由的。”

　　“恕我直言，拜尔本先生，你并没有在任何魔法学校上学过，对吗？没有接受过正规系统的魔法教育？没有通过任何考试？没有任何可以证明你资质的证书？”

　　乌姆里奇依旧维持着那种虚假的笑容，言辞却逐渐锋利。虽然这是克雷登斯在第一节课时便坦白过的，但在乌姆里奇嘴里说出来就完全变成了另一个意思。哪怕中途退学的海格、身为狼人的卢平，无论如何也是在霍格沃茨上学过的。

　　克雷登斯微微皱起眉。

　　“邓布利多教授信任我，而我也觉得我的能力足以担任这门课的教学任务。这就足够了。”

　　连学生们都感受到了某种酝酿的风暴在逐渐逼近，事情似乎并非一开始想象的那么简单。他们相互看着，不安地张望着。

　　果然，乌姆里奇接下来就丢了一个重磅炸弹。

　　“魔法部的记录显示你曾经是一个根本没法控制自己魔力的默然者，对吗？”

　　学生们之间惊讶地望向克雷登斯，一片窃窃私语。连哈利三人组都十分震惊。

　　默然者！他们的教授居然是个默然者！这个词汇还是从报纸上格林德沃的演讲里才学到意思的。

　　克雷登斯的脸色瞬间变得十分苍白。

　　“是的。但那是非常久以前的事情了。”

　　“默然者的魔力爆发对周围人是十分危险的。因此现有的默然者基本都在圣芒戈接受终身治疗。”

　　“但是我现在完全能正常控制和使用我的魔法。”

　　“谁能担保你没有再次失控的危险？邓布利多教授吗？”

　　克雷登斯的神情已经极其难看。

　　学生们已经预感到这节课基本上不下去了。同时对新得知的八卦相互低声惊讶交流。

　　此时乌姆里奇又丢了一个重磅炸弹。

　　“克雷登斯·拜尔本只是你的笔名，或者说化名。你的真名是奥瑞利乌斯·邓布利多，对吗？”

　　教室里一片哗然，所有眼睛都震惊地望着克雷登斯。

　　“阿不思·邓布利多的弟弟，阿不福思·邓布利多的儿子。”乌姆里奇继续用那种小女孩似的假音尖声说，“在我被格林德沃袭击，不得不离开学校后。邓布利多立刻派了他的侄子填补我的教师空位。我是否可以认为，这完全是出于邓布利多照顾残疾家人，以及想占住学校的私心？”

　　“不许你如此污蔑邓布利多校长！”克雷登斯厉声说，“他有他的重要理由！”

　　“哦。是因为格林德沃吗？”乌姆里奇毫不相让地开始冷笑，“他和格林德沃的那点事现在人尽皆知。正巧我还知道更多。你，奥瑞利乌斯·邓布利多，最先在魔法界以巫师身份正式现身，是以圣徒的身份，对吗？按记录，那时你已经能正常使用魔法，所以你的魔法其实是在纽蒙迦德学的，对吗？”

　　这个消息让教室里直接炸了锅。

　　奥瑞利乌斯气极反笑，反而彻底冷静下来。

　　他甚至开始给乌姆里奇鼓掌。

　　“不错。看来英国魔法部掌握了不少信息，只是还是太少了。让我再来补充点关键信息。”他冷冷地说，“没错。我的魔法是在纽蒙迦德学的。”

　　一向温和有礼的脸反常地露出一个极为轻蔑的笑容。

　　“而且相当部分是由格林德沃亲手教的。”

　　学生们已经不知道如何该作何反应，大脑接收这爆炸一样的信息量近乎呆滞。现在教室里反而一片死寂，只有奥瑞利乌斯的声音独奏似地回荡。

　　“我在纽蒙迦德当圣徒？没错，我承认。”他的语气近乎愉悦，“而且要强调一点，是最受格林德沃宠爱的那个。”

　　“知道为什么吗？”

　　暴露身份的奥瑞利乌斯似乎已经完全放飞自我。他的气质彻底变了一个人，既冷漠，又狠辣。他完全不像一个书卷气得有些呆、常年埋头案牍的教授了，而是一个纯正的纽蒙迦德出身的黑巫师，并且是半个世纪前的纽蒙迦德风格。那股对杀戮和破坏毫不犹豫、充满血腥气的风暴。他的手漫不经心玩弄着魔杖的姿势宛如玩弄匕首，像是随时能射出一个恶咒。

　　乌姆里奇毫无疑问察觉到了危险。面前的人撕下面具露出了狰狞獠牙，是恶的兽。

　　“你！”

　　“因为很早之前，格林德沃就有一个预示。他认为我能终结他最害怕的存在。”奥瑞利乌斯一步步向乌姆里奇逼近，“当然，我想大家都能理解这指什么。”

　　他抬起魔杖，对准乌姆里奇胸口。

　　“你敢！”乌姆里奇尖声说，但声音里已经满是害怕。

　　“毫无疑问。格林德沃的势力遍布全欧洲却没有染指英国，忌惮的自然不是你们的废物魔法部。”

　　“你应该感到庆幸，在你们口中跟格林德沃曾为密友的邓布利多教授没有选择加入他的伟大事业，而是守住了英国，并最终在决斗中打败了格林德沃。”

　　“而我，则完全忠于尊敬的邓布利多校长。”

　　奥瑞利乌斯微抬起头，居高临下地睥睨乌姆里奇。一声清脆如歌唱的鸟鸣声破空而出，金红相间、如同天鹅大小的鸟儿降落在了奥瑞利乌斯肩上。

　　“我为什么有资质担任黑魔法防御术课教授？”奥瑞利乌斯大笑，“因为我真正最精通的是黑魔法！乌姆里奇女士！格林德沃亲自教的战斗系黑魔法！”

　　“我为什么来霍格沃茨？因为格林德沃越狱！除了霍格沃茨之外，您觉得英国还有哪里能让格林德沃稍存敬意？总不会是你们那大部分部员连铁甲咒都不会用的魔法部吧？”

　　“格林德沃随时都在等我回去。只要我出霍格沃茨，我相信他甚至不惜亲自前来，为了将我带回纽蒙迦德。你们有办法对付他吗？嗯？总不会是想将我送进阿兹卡班吧？”

　　“知道格林德沃是什么人吗？他第一次被捕是在美国MACUSA。六个月的羁押，全监狱的犯人都成了他的忠实信徒！包括看守他的人！他两度易容成那位精明能干的皮奎娜主席身边的心腹，格雷维斯、阿伯纳西，两次耍了这女人！越狱的时候顺便带走了兢兢业业多年的高级官员当他下属！”

　　“这么说吧。我进了阿兹卡班。当天晚上他就能带我走，顺便卷走全阿兹卡班的摄魂怪，也许再给点时间加乐意的话还能把监狱犯人都带走。你猜他说服一群人需要多久？你再猜，邓布利多校长不在，我又回纽蒙迦德，英国还有什么能让格林德沃忌讳的？你总不会以为它独立于欧洲的安稳宁静是白白送的吧？”

　　奥瑞利乌斯的魔杖尖戳在已经呆若木鸡的乌姆里奇肩上。

　　“我留在霍格沃茨，完完全全只是出于对邓布利多校长的敬意。”他冷冷地说，“所以，乌姆里奇女士，以及你所代表的魔法部。对邓布利多校长，还有我，都放尊重些。”

　　文末BB：

　　外面：邓布利多曾经和格林德沃是好友！消息一片混乱！魔法界现在应该何去何从？邓布利多去了哪里？

　　主角三人组：魔法部真是过分！为了一个世纪前的破事逼得邓布利多教授逃亡！教授现在一定在外面风餐露宿吧？可怜的教授……

　　邓老师：山谷小屋蜜月度假中，勿扰。

　　奥瑞乖宝宝再次爆发。其实想想都能知道，格林德沃亲手教出来的娃哪会是被欺负的傻白甜。只是面对格林德沃和邓老师这种级别的才表现得像个缺爱小可怜娃，其实连亲爹阿不福思都压不住他。FB3里就能看出奥瑞气质转变相当大了，出任务下手心狠手辣、怼奎妮伶牙俐齿。

　　甚至不谈格林德沃影响，FB1的默默然就已经平时看着畏缩可怜被欺凌，实际上转身就大炸特炸纽约出气。对揶揄了他几句的议员如是，玛丽否认了是他妈之后他立刻就爆发杀人了，甚至对上格林德沃都一样。本身就是个相当狠、做事果断的角色，只是经历又显得很惨。

　　奥瑞威逼乌姆里奇的方法当然是学GG=。=

　　张口就来的口才唬人一套套眼睛都不眨的当然也是学的GG……

　　时间：2022-08-19评论：164热度：3463

　　【GGAD】最后的先知（二十四）

　　Summary：总之就是烂大街又乐此不疲的那种“格林德沃预见了邓布利多之死后越狱，拯救原著各种悲剧、夫夫团聚HE、联手暴打伏地魔”的套路故事。开场HP第五部凤凰社中期时间线。

　　第二十四章：救世主哈利路亚！（上）

　　乌姆里奇惊恐地瞪着奥瑞利乌斯，眼睛就像真正的蛤蟆那样突出鼓起。

　　接着，慢慢地，她脸上出现了某种奇怪而微妙的变化，一些纵横交错的伤疤在皮肤上如同蚯蚓蠕动般浮现，使她变得更加丑陋、更像一只癞蛤蟆。

　　学生们的目光都看向她，相互低声交谈，对她指指点点地笑。她很快察觉到了脸上的问题，伸手一摸，只见自己手背上也布满了那种蚯蚓似的淡红伤疤。

　　她发出一声极其恐怖的尖叫，写字板啪一下掉在地上，捂着脸冲出了教室。

　　奥瑞利乌斯放下魔杖，用手扶住额头，整个人看起来很疲惫。

　　在一片嗡嗡的议论声中，一个响亮的声音出现了。

　　“拜尔本教授。”赫敏高高地举起手，“您刚才用的并不是一个恶咒，对吗？”

　　奥瑞利乌斯放下手，转过身，他的脸已经一如既往地温和微笑着。

　　“格兰杰小姐很敏锐，格兰芬多加五分。”

　　“那当然不是一个恶咒。这可是在课堂上。”奥瑞利乌斯解释，“那只是一个变形咒解除罢了。让被变形的事物露出它的本来面目。乌姆里奇女士掩盖了自己身上的一些东西，我猜是上次的教训还没有消退……”

　　学生们发出一阵哄笑，课堂氛围重新轻松愉快起来。

　　“教授，我们能学这个咒语吗？”有学生高声喊。

　　“哦不行。”奥瑞利乌斯表现出一幅很无奈的样子，“我只是黑魔法防御术课的教授，这超出我的授课范畴了，越俎代庖总是不太好的。”

　　他调皮地眨了下眼睛。

　　“你们可以问问你们的变形术课老师麦格教授。”他点点头，“这可是一个相当实用的魔法。假如你们遇到通过变形整容的食死徒，或者一些恶作剧的变形物品……”

　　学生们心领神会地纷纷笑起来，连连点头。

　　“教授，您可以示范下恶魔护身吗？”又有学生不怕死地高声说。“据说那就是铁甲咒的改版之一。”

　　“当然不行。”奥瑞利乌斯笑出声，“一、这是黑魔法，我可不能演示；二、这是非常高深的黑魔法，我不会。我想当世能用的应该就格林德沃本人。”

　　他轻松地把那个名字一笔带过。

　　他抬起手指，做了个噤声的手势。

　　“知道你们都很好奇。但我离开纽蒙迦德五十多年了。不要问我过去的纽蒙迦德，也不要问我它现在怎么样，更不要问我关于格林德沃的私人问题。我不会回答的。黑魔法相关问题也一律禁止。”

　　学生们依旧笑嘻嘻地不当回事，只是起哄地发出一阵失望的嘘声。

　　“好了。虽然被浪费了不少，现在还有时间，就是比较紧了。”奥瑞利乌斯瞥了眼时钟，他又变回那个为人温雅、很好说话的教授了，“我们抓紧学习下铁甲咒。”

　　下课之后，关于拜尔本教授大战乌姆里奇并完胜的战绩与其真实身份及八卦一起迅速传遍了全校。学生们简直打了鸡血一样嗡嗡嗡地到处说，拜尔本教授是邓布利多校长的侄子、曾是格林德沃最受宠的信徒、预言用来对付邓布利多校长、为什么在霍格沃茨。每一个点都令人兴奋至极，也让人一窥过去这两个挚友之间的斗争多么激烈，都已经波及家人了。

　　大家又都感叹，黑魔法防御术课的教授职位果然是被诅咒的，一个两个的就没正常普通人。本来以为克雷登斯·拜尔本是个难得循规蹈矩、最正统的教授，谁知道一下给他们这么大惊喜呢。大家对他的前圣徒身份接受十分良好，毕竟格林德沃的名字在这个学校待遇不错。况且学校里就有前食死徒教授和学生家长，还有混血巨人和狼人教授，甚至两次黑魔法防御术课的潜伏食死徒教授，多一个前圣徒完全不算啥事。

　　“怪不得上次我去纽蒙迦德的时候，拜尔本教授给我一种很了解格林德沃的感觉呢。”哈利恍然大悟。因为两个都姓邓布利多，所以虽然得知真实身份，为了区分，大家还是不约而同地习惯性叫他笔名。

　　“而且之前不知道为什么，我对他总有一种熟悉感。”哈利使劲回想，刚才在课堂上，乌姆里奇揭奥瑞利乌斯老底，他脸色惨白时。那种淡淡的即视感又抓住了他，自己心中升起一股抽离的愤怒情绪。“现在想想大概是他跟邓布利多教授的血缘关系导致的吧，也确实有很多气质相近的地方。”

　　“说起来，这边爆出邓布利多教授与格林德沃的旧事。我本来以为以格林德沃的银舌会就此大做文章回应呢，结果之后的几次演讲加纽蒙迦德官方申明都对此避而不谈。”赫敏小声说，“看起来真戳中人家隐秘伤心事了……”

　　有奥瑞利乌斯·邓布利多这个邓布利多校长侄子、前纽蒙迦德黑巫师的黑魔法防御术课教授在，大家对邓布利多校长的崇敬更上一层楼，同时也有了怼乌姆里奇和魔法部的底气。

　　不过乌姆里奇安分了几天，在意识到现在守法好公民的奥瑞利乌斯不会对她用黑魔法，留在霍格沃茨也只是留在霍格沃茨而不是在这称王，又不会公然对抗魔法部，也不可能为了跟魔法部斗气而抛下霍格沃茨众人甚至英国去纽蒙迦德之后，又开始泄愤似地一步步疯狂发限制师生的教育令，比如禁止教师向学生透露课程以外的信息、严查每件进出的信和包裹、监控所有飞路网。

　　当然，时不时遭遇不知道从何而来的原型立现咒语让乌姆里奇气急败坏，但禁止使用这个咒语又似乎不太具备可行性。她不得不换了种方式比如喝自己的复方汤剂来保持外观。但一是斯内普声称自己很忙没空老是给她配药，二是在遭遇了复方汤剂被偷事件后她意识到这个举动的危险性。现在只好用最原始的化妆方式勉强维持体面。而这仅仅是她在霍格沃茨遭遇的糟心事中微不足道的一件。她用各种方法给师生们找不自在，大家也都在用着自己的方式跟她对着干。

　　现在哈利不能打魅地奇、不能和别人信件往来、不能通过壁炉跟凤凰社成员联系，他的所有快乐都被逐一剥夺了。

　　不过奥瑞利乌斯说，他的办公室壁炉仍然可以使用，想上哪上哪。这给了哈利一点安慰。

　　“因为乌姆里奇怕你所以没监视你的壁炉吗？”哈利问。现在全校师生里，确实，乌姆里奇唯一见到就会稍微发怵、顾及一点的就奥瑞利乌斯了。

　　奥瑞利乌斯笑了下。

　　“不，是因为我们有绕过监视的方法。”他轻描淡写，“魔法部或者说现有的监视飞路网方式是很容易可以被蒙蔽和混淆的。”

　　这听起来可一点都不简单啊，而且这种违法的破解魔法一旦被曝光肯定被列为黑魔法，或者本身就是黑魔法吧。哈利在心中吐槽，又想起来离开纽蒙迦德的方式就是用飞路网。能在欧洲各国魔法部眼皮子底下这么干，可见纽蒙迦德的魔法相当有自己一套。而且他去纽蒙迦德时，第一站的内部联系沟通居然是用电脑！虽然肯定也是经过巫师魔改的版本，但完全可以肯定纽蒙迦德百无禁忌的魔法研究可比英国魔法部在什么‘禁止滥用麻瓜物品司’的控制下要放飞花哨多了。

　　但即使能用壁炉，凤凰社总部装修还没好（虽然已经接近收尾），小天狼星又去了纽蒙迦德。其实哈利暂时并没有特别想用飞路网去什么地方。但能用飞路网这件事本身就像呼吸的口子一样必须开着，知道自己随时都能去别的地方，这才让他心情舒畅一点。

　　面对日趋严厉收紧的环境，安全又可靠、还有一定娱乐性就只能看格林德沃的新闻了。但最近似乎格林德沃的露面搞事都不多了，预言家日报头条有被其他琐事挤占的趋势。而由于之前的格林德沃大战乌姆里奇、前圣徒奥瑞利乌斯再大战乌姆里奇，并且连着两次战绩均完胜。格林德沃的形象在霍格沃茨学子心中越发高大，并且作为初代黑魔王当然十分自觉地拿来跟英国魔法部的作风对比之‘格林德沃都干不出这种事’。

　　“格林德沃都知道不要插手学校教学事务！”罗恩愤愤地说，“看看德姆斯特朗！再看看霍格沃茨！神秘人都复活了，英国魔法部在干嘛？在极力遮掩事态！粉饰太平！还手长伸到霍格沃茨，只顾忙着夺取学校权力，为什么会这么蠢？”

　　“因为，作为一个官僚机构，它的首选方法不是解决问题，而是掩盖问题，假装它并不存在。不存在就代表自己没有做错，也不会解决不了。”赫敏无奈而又尖刻地说。

　　“真的太可笑了。欧洲那边虽然忙着应付格林德沃，对神秘人暂时没那么关心，但是起码他们不会使劲抵触它，觉得这是假的！作为神秘人复活最核心、最危险的英国，我们却最假装这事不存在！”

　　赫敏突然愣住了，脸上绽开一个笑容。

　　“对啊！我怎么没想到呢？谢谢你，罗恩，你提醒我了。”

　　“什么？”罗恩摸不着头脑。

　　赫敏压低声音。

　　“之前乌姆里奇第一次来学校，把学校搞得一团糟的时候，我老早就想威胁丽塔给哈利写一篇有关神秘人复活的专访。可是后来格林德沃来了，局面暂时又改善了我就忘了这事。现在她回来了又搞这套，我就又想起来了。”

　　“可是丽塔爆料了邓布利多校长！害他逃亡了！”罗恩十分气愤。“你还想着要她给你写？”

　　“现在当然不可能了！我已经向魔法部举报她是非法阿玛尼格斯的事了。不过丽塔自从写了那篇文章后就失踪了，我估计早被格林德沃抓了吧……她以为格林德沃像魔法部那样对她只能敢怒不敢言，像邓布利多那样根本不会在意吗？”

　　“那然后呢？你现在想干什么？”

　　“英国这边不行，我想或许可以试试欧洲那边的媒体，他们或许愿意采访哈利和发布报道……”

　　“可是，找谁呢？欧洲那边我们不熟啊，难道问问哪位同学和亲戚？”罗恩脑子灵光一闪，“比尔和芙蓉正在谈呢，我们可以找芙蓉！查理也可以！他们都在国外呢！”

　　但是哈利想到了一个更加合适的人选，非常合适。

　　“小天狼星。”他低声说，“小天狼星现在在纽蒙迦德卧底。他说他在伏地魔应对专组办公室。而且他告诉我，格林德沃本人就最擅长以演讲蛊惑人心，纽蒙迦德一直都十分重视宣传口，其实对欧洲媒体渗透相当深了。只是格林德沃不在意那些言论甚至觉得有趣，还要表明言论自由，再加暂时不想引起大众警觉和恐慌，所以才放任，然后再不动声色地塞一点自己的东西。”

　　赫敏严肃地皱起了脸。

　　“从这方面来说，格林德沃比神秘人可怕多了，影响也广泛深远多了……”

　　时间：2022-08-20评论：93热度：2288

　　【GGAD】最后的先知（二十五）

　　Summary：总之就是烂大街又乐此不疲的那种“格林德沃预见了邓布利多之死后越狱，拯救原著各种悲剧、夫夫团聚HE、联手暴打伏地魔”的套路故事。开场HP第五部凤凰社中期时间线。

　　第二十五章：救世主哈利路亚！（中）

　　外界纷纷扬扬言论中神秘禁忌的纽蒙迦德，最近小天狼星在这里过的日子，说起来居然意外地平淡。

　　由于不能出外勤，他只好干些室内文书工作，收集整理信息，开会探讨，这实在与小天狼星个性十分不搭。苦闷之余，他最多只能骑着巴克比克在纽蒙迦德周围飞上几圈算散心。

　　呆了段时间之后，纽蒙迦德给他的感觉，确实正像他第一眼见到的那样，这里是一个异色的梦想之地。

　　他不知道纽蒙迦德从建立之日起就是这样，抑或遭遇惨痛失败、半个世纪后重组的纽蒙迦德已经改良了风格和主旨。这里远非外界所想象的严谨、高压、灰暗，如同他的祖宅，邪恶古老黑巫师世界的感受。

　　他完全没想到暗地里竟有这么多巫师涌向这里，不知道是通过什么途径、经过什么筛选、如何进来的，毕竟纽蒙迦德又没有招聘广告。在这里的人员远比他想象的更多、更复杂。而绝大部分他们脸上都没有那种写着‘我是黑巫师’的类似翻倒巷商贩和受众的感觉，却正像行走在外的普通巫师。从外表完全看不出他们隶属于人们想象中的纽蒙迦德。

　　如果一定要说的话，就是在这里的巫师比一般巫师还更加讲究体面些，脸庞上充满光辉，像是深信自己正在做一直想做的事，走向期望的未来。这里聚集了各色对现实不满的人，有纯血、混血、麻种巫师，他们的理想和寄托各不相同，但都深信在这里能找到自己的位置、让自己的梦得以实现。

　　而这里的建筑风格本身就充满了一种自由呼吸、华美如梦的气息，冷静得近乎冰凉的光明感，剔透、真诚、而又坚硬的心，而非黑暗的。

　　其实这里跟小天狼星的个性真的不是太搭。他随性自由、骨子里反叛，想要脱离古老刻板的家族教条，但却又热爱着最世俗的生活，没有什么远大梦想。凤凰社的主旨是打倒邪恶的伏地魔，有着一个高尚的目标，又像一个大家庭那样，杂乱无章却温暖。而纽蒙迦德，小天狼星痛苦地想，它倒确实像邓布利多最初评价的那样，是另外一个风格不同的团队，只是可能跟他不是很合拍，真是一针见血。

　　而这里有一种高效、清晰的运作感，也许这对于受够了官僚臃肿混乱浑水的部分人员来说是很舒服的。但对小天狼星来说，他的自由散漫就显得有些格格不入，总给别人带来麻烦。要知道，他在上学时候就是一个特别调皮捣蛋、不守规矩的人。坐办公室的工作实在不适合他。

　　这里的人着装风格各有喜好，但又都统一的很整齐讲究。逼得他不得不也精精致致地重视起来，就是他从小就刻意想与家里唱反调的那种。虽然他的教子哈利看到之后也很高兴，夸奖好看，认为他终于恢复正常像以前的老照片样子了。

　　不过，即使是小天狼星，在这里久了也能察觉到纽蒙迦德一种不是很好、危险的的倾向。这里被寄托了太多的期望，种种互不相干甚至相互冲突的理念，不同人群的诉求，想要得到的东西。他们的共同目标和需求是模糊的，被吸引来这里的原因是某个理念不同的侧面。

　　一切的中心，令飞蛾们心甘情愿聚集扑来的唯一光明，是、且仅是格林德沃。

　　作为邓布利多介绍来的成员，他很轻易就进入了纽蒙迦德的上层圈子，当然对外理由是他是古老高贵的巫师名门布莱克家族唯一的男性继承人。

　　在这类圣徒会议上，即使是他，也不得不承认，格林德沃是极有魅力、能控制一切的掌权者，或者说得危险一些，独裁者。所有成员之间的争吵、不满、互不相让，只有格林德沃来的时候才会平息。

　　格林德沃轻而易举地调和种种议题，安抚各方压力和态度，导向自己想要的方向和结果。他以低沉微哑的嗓音，不疾不徐地谈论和指挥，带着一种难以言说的魅惑感。而那些优雅柔和的措辞听起来又是如此舒服，令人甚至察觉不到自己的想法已经被反驳了，或者即使知道也心甘情愿地听从。

　　甚至于哪怕他什么都还没说，只是坐在那里，人们就已经预备好听从和信服他开口讲的每一句话了，所期待的只是他会说些什么。因为他看起来就是如此美丽强大、智慧充足，像个光芒万丈的胜利者。而且，他还是当代巫师中唯一一位真正的先知，预知未来、触碰命运轨迹从来都是令人敬畏的。

　　即使是局外人小天狼星，也好奇纽蒙迦德的种种不同诉求究竟会如何被汇总凝结，变成什么，被格林德沃带往何方。而格林德沃本人又像神谕和谶语的谜一样令人捉摸不定，很多时候他并不解释，只是叫人听从安排。

　　如同邓布利多一样，没人能知道所有的计划，没人能理解他的目标，只是要信任他，直到事情完成才恍悟为什么要这样做。或者仍然不明觉厉，一切只是更大的蓝图一角。

　　毫无疑问，圣徒们也是如此地信任他们的领袖，对每一道来自格林德沃的指令都十分兴奋，自觉参与到了某种宏伟到无法看清全景的事业建造之中，哪怕并不明白自己到底要为什么这么做。

　　不过小天狼星到底隶属凤凰社，而非纽蒙迦德城堡，目标不一致，对令圣徒们心醉神迷的氛围并没有那么感冒。最重要的，果真就像邓布利多提前打预防针的那样，格林德沃总是对他隐约有点不喜的敌意。这就令格林德沃对他的吸引力大打折扣，反而有点胆战心惊的威胁感。而对于外人来说，与邓布利多带给人的温柔和煦不同，格林德沃确实是个强大可怕的黑巫师，是阿尔卑斯山峦高处冷峻刺骨的寒风。

　　因此，在纽蒙迦德的办公室生活，对小天狼星便显得普通乏味起来。有关伏地魔的情报并不多，一些零散的食死徒消息，这个小组几乎算得上闲置清水部门。真正有用的还不如自凤凰社的线报来得多。但有时候，来自格林德沃的直接指令又精确得可怕，哪怕是莫名其妙的，令小天狼星怀疑他到底知道了多少，或者只是有意放任不管。

　　对于小天狼星来说，虽然比以前到底舒坦自由很多，但因为回凤凰社总部和成员也就是自己真正的朋友们沟通不太方便，可以期待的快乐几乎仅剩跟哈利对话了（不算圣徒们内部下棋打牌驯兽鼓捣发明之类的日常同事休闲活动）。

　　今天哈利又跟他拿双面镜通话快乐中。不过哈利最近也老愁眉苦脸，主要是学生必备的O.W.Ls考试将近，期末考前压力十分巨大。毕业多年的他也只能鼓励一下出些小主意。偏偏这时候邓布利多校长被通缉，乌姆里奇又回来嚣张实在令人更加头痛。全都是诸如此类的学校坏消息。不过今天，哈利跟他分享了一个惊天八卦：他们的黑魔法防御术课教授克雷登斯·拜尔本居然真实身份是邓布利多校长的侄子，奥瑞利乌斯·邓布利多。

　　小天狼星也被这个消息惊到了。怪不得邓布利多打包票他是完全可靠的，凤凰社看起来隐藏人员还不少。哈利又跟他八卦说奥瑞利乌斯居然曾经是纽蒙迦德最受宠的圣徒，因为预言说他可以对付邓布利多，没想到这两人之间私底下斗得这么激烈。小天狼星无语地想着邓布利多教授跟他的谈话，心底叹气小孩子懂什么，这是夫夫大战拉扯娃呢。又想起来很久之前莉莉给他写信说难以置信巴沙特夫人跟她说邓布利多跟格林德沃曾经是好朋友。当时他只把这个当作奇闻逸谈一笑了之，没想到多年之后自己竟然夹在了这个故事里面两人中间。

　　“小天狼星，你在纽蒙迦德那边过得怎么样？”

　　“还好。就是死期没过之前不能出外勤，一直坐办公室有点单调无聊。”小天狼星无奈地回答。“怎么了？感觉你想说点啥？”

　　“赫敏想到一个主意，说让我接受下采访，希望能有个关于伏地魔复活的专题报道，引起人们重视。但英国那边是肯定不行了。”哈利叹口气，“魔法部不愿听到这个消息。你知道的。为此用暑假两个月的时间诋毁我和相信了这事的邓布利多校长。预言家日报是决不可能刊登的。所以我们现在想问下能不能用纽蒙迦德这边的关系，让欧洲的媒体来报道这件事。”

　　“没问题。”说到搅浑水把伏地魔复活的事搞大宣扬，小天狼星立刻来了精神。不过他想了想，又很谨慎地说。

　　“我会马上上报，想来格林德沃对邓……你的消息会重视，就是可能需要几天时间。格林德沃最近也都在出外勤不知道去哪了，回来得很少。只有很紧急的文件才会送到书房等一起批复。”

　　“没事，不是差那么几天，可以就好。”另一面的哈利看起来像是松了口气。

　　第二天，小天狼星便组织了语言写成书面函，加上紧急章，附上自己名字，交给格林德沃的心腹文达·罗齐尔。一个白发苍苍但仍然十分优雅、气场强大的女人，据说她早在六七十年前就是格林德沃最忠实的信徒与得力助手。如今格林德沃王者归来，她的地位当然更加无可动摇。

　　为了表明事情真的紧急，他把文件当面交给罗齐尔女士后，特意又强调了一遍。

　　罗齐尔那双深邃神秘如同母狼的眼睛看着他，礼节性地微笑了一下，点了下头。她端着一叠文件，进了书房，门在她背后关上了。

　　书房里空无一人。她自如地行走在满房间的精致奢华与笼罩一切的冰凉雪光之间，走到那张格林德沃惯用的书桌面前，把文件放在桌上，魔杖一挥，它便自动被打包成一个包裹。接着，她静静地待在一旁。

　　没过多久，一道金红相间的旋风火焰便破空而来，大鸟清脆地鸣叫了一声，降落在书桌上，扔下一叠捆绑好的文件，接着拍拍翅膀站上了一边华丽灿烂的镀金栖鸟架，忙着吃零食喝水休息了。

　　她走过去，捧起凤凰送来的那叠批复文件，优雅地走出了书房。

　　小天狼星说哈利运气很好，文件送去的那天，格林德沃正好回了纽蒙迦德一趟，所以事情马上就被批准了，而且得到了十分的重视。格林德沃认为这是一个极好的、在欧洲宣扬伏地魔重新崛起、让人们意识到威胁并警惕的机会，一个确凿的证据。由哈利·波特亲自口述的专访，人们会很感兴趣的。

　　计划就这样立刻定下并且展开了。他们马不停蹄地联络了欧洲所有权威媒体，告知他们本周末来英国的霍格莫德村齐聚，鼎鼎有名的大难不死男孩将讲述三强火焰杯当晚，他所见证的伏地魔复活事件全程。

　　“小天狼星说地点在猪头酒吧。”

　　他们假装在霍格莫德村里逛逛，进了几家商店又出来，像是周末随意来玩。然后，一间间商店过去，他们拐过一条小路，最后来到了猪头酒吧面前。

　　果不其然，猪头酒吧正面大门紧闭，挂着关门打烊的牌子，显得非常安静而冷清。

　　他们瞅着没人注意的空档，一下进了乱糟糟的后巷，按着说好的暗号敲了猪头酒吧的后门。

　　门立刻吱呀开了一条缝，一个又高又瘦、头发胡子一大把的老人在门里的阴影打量着他们。他有一双令哈利感到熟悉的明锐蓝眼睛，这就是猪头酒吧的老板。

　　他注视着哈利额上那个著名的伤疤，接着便闪身让他们进去。

　　哈利对猪头酒吧的印象不是很好，但他们第一次打算组织D.A小组时便是在这里。这是一个阴暗有趣、藏着许多秘密和古怪的人的地方，比三把扫帚酒吧要有意思得多。如果说要接受暗地里的隐秘采访，这里确实是一个最为合适的地方。

　　当哈利三人组进入酒吧大厅时，他们完全惊呆了。

　　只见整个酒吧都已经被挤满了，整整齐齐坐了一屋子的欧洲媒体人，所有眼睛一齐看向哈利，还有对准他咔嚓咔嚓狂闪的镜头。

　　文末BB：

　　神3剧本说格林德沃在一群官僚中十分特别突出，他是唯一看起来很真诚的那个。大概就是光辉闪耀的梦想家带给人的感觉吧。就是神2那种强烈蛊惑，令人相信他能带来新世界的魅力感。不过电影似乎并没有表现出来这点。

　　神2有张格林德沃线刻画风海报在他身周加了许多放射性的金线，真有种救世主天降的神圣严肃感，可惜是地狱的魔王。

　　之前一直犹豫不决要不要把文达加上，后来想想要是格林德沃的新世界事业最终成功，而这位如此忠实的追梦者却最后都没能见证这一幕，而是消亡在无尽的等待中，只能看到他的失败，就太令人难过了。

　　福克斯彻底转型快递员，天天给窝在戈德里克山谷度假的夫夫寄文件和快递包裹。

　　GG：屁的正巧回纽蒙迦德，好好的度假紧急回来处理事情==+|||

　　说到开会，神2跟着GG开会的下属和听众哪个不是高高兴兴的听发言（除了get不到老板意思的二货日本小哥）。死亡圣器开头老伏开会，下属个个战战兢兢面色如土，每个人都被批评一顿，马尔福家大气不敢出一声被吓死，连最忠心而且没犯错的贝拉都因为姐的娃唐克斯跟卢平结婚的事被嘲家族血统莫名挨地图炮。差距啊……怪不得老伏一倒下面鸟兽散，那么多年过去GG母校还有学生喜欢画他符号。

　　时间：2022-08-21评论：81热度：2259

　　【GGAD】最后的先知（二十六）

　　Summary：总之就是烂大街又乐此不疲的那种“格林德沃预见了邓布利多之死后越狱，拯救原著各种悲剧、夫夫团聚HE、联手暴打伏地魔”的套路故事。开场HP第五部凤凰社中期时间线。

　　第二十六章：救世主哈利路亚！（下）

　　被那么多亮闪闪的镜头和目光聚焦，仿佛成为舞台打光中心的哈利一下石化了。

　　小天狼星没说这么大阵仗啊……

　　赫敏扯了扯罗恩，意思是低调地闪到阴影角落里别被一起拍到，今天的主角只是哈利。于是两人无情无义、蹑手蹑脚地抛下还在目瞪口呆中的哈利，躲进一旁的吧台柜子后面了。

　　哈利手不是手脚不是脚，在无数对准他的聚光灯下不知道该摆出什么姿势表情。他求助地望向旁边的同伴，结果发现他们早跑了。只在不远处的吧台露出半个脑袋一双眼睛，赫敏还伸出手指比Y，让他加油。

　　太过分了！这就是患难见真情吗！

　　哈利欲哭无泪，只好自己一个人硬着头皮走上前去应对广大媒体，屋子中心靠墙一侧他不远处手边有一把椅子，所有媒体都朝向他们进来的那个方向，很明显是让他坐那里的。

　　哈利僵硬地走过去，像受刑似地坐那里，扯出一个十分不自然的微笑，默念这总比威森加摩审判那次要好。

　　并没有好多少！哈利内心血泪横流。

　　“波特先生，请问你确实全程见证了神秘人的复活吗？”

　　他刚一坐下，就有一个记者带着某种口音的英语不熟练地发问了。这个问题非常基础，也容易回答，几乎只算是开个话题口。

　　“是的。”哈利说。所有羽毛笔都开始齐刷刷在纸上写字，那种声音、把自己说的每句话都记录下来的感觉又带给哈利一种紧张感。

　　“波特先生，之前的消息说你是在三强争霸赛最后的过程中和另一位勇士塞德里克突然失踪的。想必这件事就是在此之后发生的。那么在这之前，你是否就已经察觉到异样？或者直到变故突生的时候才意识到问题？”另一个记者迫不及待地问。

　　很显然记者们之间已经较量过一波、达成一定程度的共识了。谁先问、问什么问题、顺序和排位，虽然坐着这么多记者，但大家都显得有条不紊，没有乱哄哄吵成一锅粥。

　　在听到塞德里克的名字时，哈利的心下意识地揪成一团。至今他仍然无法面对塞德里克的死，也不想从别人口中听到这事被反复提起。幸而今天来的记者看起来都很正规、严肃而有素质，不像喜欢猎奇博眼球的八卦丽塔，没有刻意去挖他的情绪和痛点，而是避开了惨痛伤亡，在很冷静地复盘事件。

　　“我想……在这之前我就隐约察觉到有问题了。”哈利深吸了口气，让自己冷静下来。“我的年龄不够，而且霍格沃茨已经选出了一位勇士。但是有人把我的名字投进火焰杯里，并用了一个高级混淆咒让火焰杯以为我是第四个学校的唯一人选，确保我能进入名单。”

　　“当时另外两个学校的代表都很不高兴，他们在争吵。不过当时关注点是霍格沃茨多了一个人选，很少有人意识到……意识到让我成为勇士，是想要我死，或者伏地魔想要利用我。”

　　他说出那个名字时，全屋的氛围都僵住了，人们脸色通通变得惨白。不过，又一个陌生的声音，一个勇敢而迫不及待的记者打破了沉寂。

　　“波特先生，你觉得你的遭遇，与在那之前的魅地奇世界杯上出现神秘人符号和食死徒聚集事件，两者之间是否存在一定联系？那是否算是一个预告？”

　　“大有关系。”哈利连忙说，“我们直到最后才发现关系非常紧密。”

　　这要说起来可就千头万绪了，牵扯到巴蒂奇一家、家养小精灵闪闪、假穆迪。幸而这并不需要哈利自己组织语言讲述，只要他回答。因此记者们很快又拉回主题了。

　　“波特先生，能先给我们讲下你和塞德里克失踪后的遭遇吗？”

　　哈利叹了口气，决定面对那个梦魇。

　　他一点都不想再回顾那个故事，不想再揭自己伤疤，不想在好奇和探寻的目光中回忆。但是在经历了如此之久的质疑和嘲笑后，他决定借着这次机会把所有真相都说出来，让大家都知道，并因此而警惕。这些记者们显然十分专业，知道该如何正确而不失礼貌地提问。

　　他讲述着，现场一片寂静，只有羽毛笔们在纸上齐刷刷书写的沙沙声。

　　“波特先生，您提到了小矮星·彼得在现场，是神秘人忠实的仆人。但按照之前的消息，他在多年前就已经被小天狼星·布莱克所杀。而小天狼星为此进了阿兹卡班，一年前又越狱，并在近期又带着他的堂姐贝拉特里克斯和其他食死徒一起大规模越狱。您认为小矮星和小天狼星两人是合伙做戏吗？或者他们之间起了内讧，以至于小矮星把小天狼星坑进了阿兹卡班？”

　　“才不是！”哈利气愤地说，“小天狼星是被冤枉的，他是我的教父！他根本不是食死徒！小矮星·彼得才是！他栽赃了小天狼星后脱身，他是个没登记的阿尼马格斯，当时变成老鼠逃跑了！小天狼星的越狱也跟贝拉特里克斯没关系！”

　　赫敏拉拉罗恩，在他耳边悄声说。

　　“这问题肯定是格林德沃的授意，要借着这次采访让哈利自己把小天狼星的事说清楚，方便他以后以纽蒙迦德圣徒的身份出面。”

　　不像之前询问的其他人，记者们似乎都默认了哈利说的全是真话，并没有对他的话语和事情的可靠性提出质疑，更多的只是询问细节，追查因果。这令哈利感觉舒服不少，终于，他说出的事情被大众相信了。

　　他谈到了当晚的景象，伏地魔如何从魔药锅中复苏，如何召集了食死徒，如何要求决斗，两根魔杖如何咒语相连，放出了闪回咒。说到父母的亡魂出来，而塞德里克的亡魂要求把自己尸体带回去时，他依然不由得声音哽咽，离他最近的一个记者贴心地掏出了块手帕给他擦眼泪。

　　他也谈到了之后如何逃离，如何遇到假穆迪，露出真面目的小巴蒂奇。邓布利多校长如何用吐真剂迫使他说出所有事情。而最后英国魔法部来人，结果轻易地让摄魂怪吸走了小巴蒂奇的灵魂，从此死无对证。

　　说完整件事后，哈利不由得感到身心俱疲。记者们也收起了笔和设备，嗡嗡地用着自己的母语相互讨论着，起身从座位上站了起来，看来准备散掉了。

　　有些记者，主要是女性，还走上前来和哈利拥抱，多愁善感地落泪，夸赞他是个勇敢的好孩子，鼓励他，气愤他带回了如此重要的信息英国不但不重视还以为虚假。哈利从来没有像今天这样受到这么多的肯定和关怀。

　　最后，记者们一个接一个地用飞路粉从壁炉离开了。

　　猪头酒吧又恢复了一开始的冷清无人，老板愤愤地用着像从来没洗过的脏抹布擦着杯子，瞪着剩下的哈利三人组。

　　“老板，能来三瓶黄油啤酒吗？”哈利试探地问。占用人家店铺开记者采访会，一群人还一点不消费就走了，他觉得有点心虚。

　　老板把抹布往桌上一扔，大声怒吼。

　　“蠢货，没看到打烊了吗！快走！”

　　他们飞快地离开了猪头酒吧，外面天气阴沉沉的，像马上要下雨，空气湿凉。不过哈利倒觉得心中放下了一块沉重的大石头。声音和消息已经被远远地传达出去。现在，他要面对的最大问题，就是即将到来的O.W.Le考试了。

　　但是当他们带着轻快的心情回到霍格沃茨时，一个消息晴天霹雳地砸向了他们。

　　乌姆里奇出任空缺的霍格沃茨校长。

　　学校里已经是一派民怨沸腾。奥瑞利乌斯对此也无能为力，大家只能心怀怨愤加倍地给乌姆里奇找麻烦。

　　不过哈利没烦恼多久，第二天早上在礼堂吃早餐时，猫头鹰就给他送来了一大堆报纸。

　　“额……看不懂……”哈利瞪着那些法语、德语、西班牙语、意大利语……头条，看来看去也只能看明白自己名字，还有一些跟英语相通用的单词。

　　“哇，还有美国的。”赫敏高兴地翻出了一张哈利终于能看懂的报纸。

　　“‘那晚我亲眼见到了神秘人的复活——大难不死的男孩口述’。‘几个月之后才浮现的真相——英国魔法部是否在故意隐瞒？’，‘死而复生——危险的重塑肉体黑魔法’，‘他是我的教父——被冤枉的小天狼星’，‘英国魔法部内部的腐败——来自高官家庭的食死徒’”赫敏兴奋地一张张翻过去，“哈利！全都是！你看！全都在说！什么角度都有！‘德姆斯特朗校长访谈：那个不能说的人确实回来了’，连卡卡洛夫都出面了！”

　　一只手冷不丁地夺走了赫敏手里的报纸。

　　乌姆里奇那张涂满了化妆品的丑陋蛤蟆脸近在眼前。

　　“这是什么？格兰杰小姐？”

　　“只是一些报纸。”

　　乌姆里奇瞪着那些报纸标题，像在看什么恶心东西，脸上被热水蒸汽烫了一样越来越红。

　　“波特先生！”她尖声怒吼，“我告诉过你不要撒谎！”

　　她的声音引得学生们全朝她看来。

　　不到中午，巨大的告示就贴满了全学校，禁止学生们订购和接收英国以外的报刊杂志信息。但是这个荒谬的规定完全无法阻止教师们收到国际消息，巫师界就那么点大，信息沟通那么深入，怎么可能只看英国这么小一块地方？于是教师们大摇大摆地将其带到了课堂上。虽然名义上教师不能向学生透露无关课程的信息，但是调皮捣蛋的学生们不守规矩，要看、要偷、要走神，这又哪是管得住的？

　　况且严管霍格沃茨，无非是气急败坏且毫无用处的掩耳盗铃。这个消息犹如重磅炸弹，已经把整个欧洲都炸开了锅，到处都在疯狂议论，今天并且可见的接下来一段时间都只有这一个重大热门话题。学生们国外的、还有英国国内能收到国外消息的那些亲朋好友的关怀问候，与猫头鹰一起，雪片一样朝着霍格沃茨疯狂飞来，几乎造成审查瘫痪，根本瞒不住。

　　而更多、多得多的信，则炸向了骤然大曝光、惊慌失措的英国魔法部。欧洲像是刚刚才知道这回事似的，对英国魔法部发出了愤怒的质问。

　　伏地魔复活了，这么大事为什么死死捂着？

　　文末BB：

　　其实你要说欧洲那边一点不知道吧也不可能。当时邓布利多可是还被开除出了国际巫师联合会呢。三强争霸赛三所学校合办的，结尾出了那么大事情，德姆斯特朗的校长还连夜逃亡了，欧洲那边肯定也得到消息的。

　　现在能搞出这么大阵仗好像突然惊醒过来隔了几个月后头一次知道这事一样，当然是GG的大手笔啦。

　　时间：2022-08-21评论：75热度：2010

　　【GGAD】最后的先知（二十七）

　　Summary：总之就是烂大街又乐此不疲的那种“格林德沃预见了邓布利多之死后越狱，拯救原著各种悲剧、夫夫团聚HE、联手暴打伏地魔”的套路故事。开场HP第五部凤凰社中期时间线。

　　第二十七章：当你老了

　　戈德里克山谷，初夏的清晨，空气很凉爽，草叶上还挂着露珠。

　　巴希达给花园里的草药和花浇了水，喷了药，除了地精。现在小花园的土壤是湿润的湮水黑，长着各色幼嫩的绿苗，有些已经开始爬藤。她满意地点点头，虽然现在才开始栽种有点晚了，但永远总比更晚好，不是吗？只要耐心等过一段不长的时间，它们就又会把屋子周围妆点得很美丽了。

　　猫头鹰在栖木架上叫，不一会儿篱笆上又落了几只。她慢吞吞地走过去，给架子上的小碗施了一个清水如泉，另一个小碗添了点鸟粮。从它们脚上一一解下今天的报纸，又挨个付了小钱，便拿着报纸回屋去了。

　　客厅里已经不知道什么时候多了几个包裹。凤凰福克斯正母鸡蹲在上面打盹。

　　她把报纸放在桌上，进了厨房，煮了壶热茶，做了点奶油小饼干，烤了个吐司面包，又煎了培根和鸡蛋。于是空气中飘荡着一股新鲜出炉的红茶香、麦香、牛奶和肉质混合的美妙食物香味。

　　她端着丰盛食物的盘子来到客厅，戴起老花镜，一边吃着早餐，一边看起报纸来。

　　《喧哗取宠——英国魔法部部长福吉怒斥伏地魔复活谣言》、《魔法部高级调查官乌姆里奇出任空缺的霍格沃茨校长》、《逃亡的阿不思·邓布利多如今在哪里？》、《全欧洲恐慌——伏地魔卷土重来》、《德国魔法部特别顾问亨利埃塔·费歇尔表态：正全力缉拿格林德沃中》、《伏地魔复活全过程复盘：论证哈利波特言论真实性》……

　　见多识广的魔法史学家巴希达犹如看天气预报和家常小技巧般，平淡地将报纸一面面、一张张看过去，像看普通消息的任何一个普通日子那样。

　　早餐吃完，报纸看完。巴希达颤巍巍地上了楼，楼下楼上都安安静静的。

　　她敲了敲房间门。

　　“盖勒特！你和阿不思打算什么时候起来？早餐都凉了。”

　　格林德沃其实早就醒了，只是贪恋睡在身边时那份纯粹的温暖和宁静。

　　什么都不用说，什么都不用做，只是静静地、安详地在一起，一种珍贵而脆弱的永恒瞬间。

　　直到被姑婆的敲门声和呼叫打破，一天的开始。

　　他无奈地叹口气坐起来。

　　“知道了，姑婆！我们很快就下来。”

　　“早点起来！我去散步了。”

　　“知道了！”

　　邓布利多其实也早醒了，只是这确实是难得可以随意浪费挥霍的休闲时间，一种慵懒的休憩。这是他许多许多年都没有再感受到过的那种。所以他也顺其自然。

　　随便睡懒觉直到被喊醒不得不起床的感觉真好。

　　他们从楼上下来，一眼就看见了客厅中央的几个大小包裹，以及抬起头、黑豆眼睛亮晶晶地看着他们的凤凰。

　　格林德沃径直向福克斯走去，亲热地捋它胸腹柔软闪光的金红色羽毛，抚摸它的头顶和颊边。

　　“福克斯！你什么时候来的？今天又是这么多东西吗？去了好几个地方才送齐的吧。真是辛苦了。”

　　凤凰发出歌唱般的鸟鸣，张开华丽翅膀抖动，一幅很高兴的样子。

　　“盖勒特，你连对一只鸟都要用这套吗？”

　　“啊？福克斯只是一只鸟而已啊？不是都这么逗的吗？你不会把它当作人吧？”

　　邓布利多不置可否。得到表扬的福克斯满足地扇动翅膀，走地鸡一样溜达到邓布利多身边。格林德沃开始察看包裹。

　　“这堆是霍格沃茨寄来的。这些是你的凤凰社消息。这个是我的。”

　　包裹分门别类地飞向各自主人身边。格林德沃熟络地去厨房拿早餐端过来。邓布利多开始拆今天的凤凰专送。

　　他先拿出了几个瓶瓶罐罐放到桌上。

　　“西弗勒斯熬好的魔药，给你姑婆的。”邓布利多盯着药水标签笑了一声，“他肯定以为是我的，估计心里嘀咕我已经老到需要这些东西了吗？”

　　“怎么会。我的阿尔可是公认当代最伟大的巫师。”

　　“这倒也是。”

　　邓布利多开始拆信。

　　“卢平说之前哈利在练习大脑封闭术的过程中不小心偷看了冥想盆里斯内普的记忆……”

　　“哈！”格林德沃发出嘲笑声，“这还能不小心！”

　　“现在哈利再也不肯找斯内普练习了。而且也在生小天狼星和卢平的气，连他爸爸詹姆在他心中的形象都有点崩坏了。”

　　“年轻人嘛，总要经历点世界观崩坏是正常的。”格林德沃丝毫不以为意，“而且他们不是在忙着O.W.Le考试吗？还有空想七想八的？以他们的资质，现在正焦头烂额中吧。”

　　休假中的格林德沃十分幸灾乐祸。

　　“还有，这种事情到底有什么好打扰你的？小孩子找家长哭诉吗？”情绪变化比翻书还快的格林德沃又迅速不满起来。

　　邓布利多不加理会，又拆开一封信。

　　“这封是奥瑞的，问我啥时候回去，他实在受不了乌姆里奇了。他抱怨说再这样下去他怕真的忍不住给乌姆里奇来个钻心剜骨。”

　　“他在纽蒙迦德那么多年是白呆的吗？我白教了！”格林德沃更恼火了，“给乌姆里奇找麻烦还不容易？他还不如那对韦斯莱双子！人家还没学过黑魔法！不行，我得给他寄个吼叫信……”

　　“寄到霍格沃茨？然后让全校师生都听到？”

　　“……”格林德沃迅速哑火，只好转移话题。“东西都凉了。要吃个三明治吗？”

　　“要的，帮我多抹点蜂蜜果酱。”

　　格林德沃拿了两片白吐司，厚厚涂上一层新鲜蜂蜜和覆盆子果酱，夹了烟熏培根和生菜，递给邓布利多。自己则一边喝着随手拿的冰凉牛奶一边拆纽蒙迦德的文件批复。

　　两个人窝在沙发里边各看各的。凤凰社的零散消息当然不如纽蒙迦德的日理万机来得多。邓布利多草草浏览完，便开始看报纸。

　　“说真的，盖勒特。”

　　“嗯？”

　　“你这个手笔动静未免闹得太大了。很容易打草惊蛇。一旦伏地魔和被曝光的食死徒真撕破脸鱼死网破，还是挺麻烦的。”

　　“那就看英国魔法部能有多大神通，顶住欧洲这边的报道压力了。也就是嘴皮子仗打打而已，这都受不了吗？”格林德沃不以为然，“我这还不是为你出气，阿不思。谁让他们不听你的劝告还诋毁你。”

　　“盖勒特，不要以为我不知道你借着这个机会想利用欧洲对伏地魔的恐慌收拢人心，把羊群赶到你的麾下。‘魔法部都是一群无能废物，目前能拯救你们、庇护你们、帮你们打倒伏地魔的只有一个人，那个强大而充满魅力的先知’。”邓布利多警告。

　　“这也是一方面啦。”在对自己了如指掌的恋人面前，格林德沃毫不闪躲和狡辩，“我作为一个领袖要是看不到、解决不了这个摆在面前的大问题，未免太失威望了。”

　　“领袖？”邓布利多不屑地哼了一声，“独裁者吧。你敢说你做这一切不是为了让自己获取最高的权力？”

　　格林德沃愉快地笑了，凑得更近些靠在邓布利多身上。

　　“啊，我向您招供，我的圣人。”格林德沃呢喃低语，“我承认这一点。我就是想要权力，不过我不忏悔。独裁者嘛……也许算吧。主要你知道的，我只认同一个人和我是平等的……只愿意同一个人分享权力……可是那个人狠心地不要我……我不得不当个独裁者……”

　　“盖！勒！特！”邓布利多的声音变得咬牙切齿。“你再说一次……”

　　“如果你不跟我一起，我就只能当个可悲又残酷的独裁者了。”恶魔发出了诱惑的邀请，“阿尔，要不要来我身边，和我一起，监督我……牵制我……修正我……我会很乐意的……”

　　就像最开始时那样，不断地相互交流，相互讨论，分歧和融合，亲密无间。

　　“盖勒特……不……”

　　门吱呀一声开了。巴希达跨着一个篮子慢吞吞走进来，篮子一头放着一大束鲜花，另一头放着蔬果和生肉。

　　邓布利多僵直了身体，格林德沃倒是大大方方地继续赖在邓布利多身边，打了声招呼。

　　“姑婆你回来啦。”

　　“今天开了花市，买了些回来。”巴希达絮絮叨叨，“买了点土豆、胡萝卜和牛肉，中午烤点馅饼吧。镇上新开了家麻瓜的店在优惠减价，顺便买了点调料，那店里好些稀奇古怪的玩意。”

　　“姑婆，阿不思又给你捎来了新的魔药！”格林德沃指着桌上的瓶罐说。

　　“那谢谢阿不思，真是有心了。不然我这个老太婆现在的身体状态和记性，真是跟死了没啥区别。”巴希达放下篮子，拿出花，挥动魔杖让各处的花瓶都飞来。“那个讨厌的记者。要是我清醒的话，哪里能从我嘴里套话！哼！给我下吐真剂想要抹黑阿不思。不过说到底，盖勒特，都是你干的好事！害得阿不思也跟着受牵连。”

　　“姑婆！”格林德沃忍不住叫屈，“您可是魔法史专家！怎么也能跟着这么说我！”

　　“算了，不提这个。不管外界怎么说，你们两个现在能自己和好了就成。”巴希达挨个把花瓶清理一新又装满水，将花插好，用魔杖指挥着归位。

　　“盖勒特，你过来帮我整理下书。让阿不思好好休息会儿，他可还得忙着指挥对付伏地魔呢。”

　　格林德沃叹口气，放下批阅了一半的文件，坐直身体，离开邓布利多，认命地跟着巴希达上楼了。

　　身为魔法史专家，巴希达的工作室当然全是书，铺天盖地的一层层书柜，在空间延展咒的拓展下像个大型图书馆。巴希达领着格林德沃穿梭在充满旧书气味的阴凉空气中。

　　“盖勒特，如果你下决心一定要打破保密法。那你得先知道保密法的起源和诞生背景。”

　　巴希达挥着魔杖，几本书从书架上拍着书页朝她飞来。

　　“我知道，猎巫运动。”

　　“阿不思告诉我，魔法史是学生们最不重视的课程几乎没有之一。很多学生可能到毕业都没翻开过几页魔法史（哈7里哈利如是被赫敏吐槽），更不用提真正领会其中关键。人们从历史中从来得不到教训。”

　　“如果你从整个历史进程的角度来看，你就会发现，所谓传统是一种非常易变的东西。它可能用几十年的时间就成形，然后认为自古以来都是如此。保密法的诞生不过几百年，巫师们已经将其视为不可动摇的教条了。但是事实上，我们与麻瓜彼此相知相处的时间要更长、远远长得多。但巫师们自从将自己封闭起来之后，很多方面都一直停留在最初诞生保密法的阶段，并延续着那份恐惧的理由。然而世界是变化很快的，巫师们的研究落后非常多了，尤其是近一百年。”

　　一群书像蝴蝶似地拍打着书页，停留在格林德沃身边。

　　“这几本。”巴希达点着书，“是近几十年麻瓜自己的猎巫运动研究书籍。他们自己的反思和分析，我认为值得一看。你需要知道麻瓜们是怎么想的，以及最重要的，那个导致保密法诞生的威胁因素如今是否还存在，以什么样的形式，你是否有能力消除。还有，在你的方案成功后，我们面对的会是一个什么样的局面。真正关键的不在打破保密法，而是你想建立什么样的新秩序。从这个角度来说，保密法，只是微不足道的一方面和起步。”

　　“谢谢姑婆。”

　　“还有，”巴希达突然说，“猎巫运动与当时流行的大瘟疫紧密相关。我有理由相信，差不多同时期诞生的死亡三圣器的被制造是出于同样的原因：对死亡的恐惧和研究，想要穿越那个帷幔。‘最后一个要战胜的敌人是死。’”

　　格林德沃沉默一下，点点头。

　　“盖勒特。”巴希达抬起手，格林德沃顺从地单膝半跪，让矮小的老人能抚摸自己的脸颊，“即使是我，也无法评判你现在的所作所为究竟是错误还是正确。它当真能震荡并改变世界，或者不过是历史中一朵微不足道的逆流浪花。身在其中的时候是很难看清的，时常被误导。但你一定要记住，把握时代脉搏是最重要的，这个时代渴求和需要什么；还有，比这更加重要的，则是永恒的人心和人性。”

　　到了晚上，戈德里克山谷已经颇显凉意。但要是两人紧贴在一起，那就又另当别论了。

　　“盖勒特，我要提醒你。你不是永远十六岁！好吧，就算你是，总之我已经老了。”

　　“那又如何。”格林德沃哼哼，“‘多少人爱你风韵妩媚的时光，爱你的美丽出自假意或真情，但唯有一人爱你灵魂的至诚。’”

　　邓布利多笑了。

　　“叶芝的诗。确实很美。”

　　“说到叶芝，我下午正在翻他的历史。”

　　格林德沃又贴过去，将自己肉体的热度传达给对方。

　　“事实上，在维多利亚时期，在一些先锋巫师的领头下，英国的保密法也曾经一度有过某种程度的动摇。那时候有过大规模的通灵、问卜、巫术流行。”

　　“巫师的国界和地盘划分跟麻瓜不怎么相干，但还是在一定程度上相互关联的。叶芝是麻种巫师出身，更是深受那个动荡时代观念影响。总之他们也尝试过，尝试把巫师的存在和巫术以新的形式向外传播，释放信号。只可惜那时候我不怎么涉足英国。”格林德沃惋惜地说。

　　邓布利多盯着他，格林德沃不自然地咳嗽了一声，转移了话题。

　　“说到诗歌，其实我也很喜欢一个麻瓜诗人里尔克的诗。他让我意识到，那种微妙神秘的、关于灵的感受的珍贵共鸣，是超越于魔法与非魔法的分别之外和之上的。”

　　“你要真能平等地看待麻瓜，那我就谢天谢地了。”

　　“阿不思，我还以为你知道，我一直都很平等看待麻瓜的。”格林德沃凑得越来越近，话语蛊惑，“我只是尝试给巫师们争取利益罢了……有什么不对……”

　　“里尔克的诗歌有哪些地方很吸引你吗？”邓布利多转过话题。

　　“啊相当多。”格林德沃伸出一只手，一本小书朝他飞来。他翻开书页。

　　“要我用德语读给你听吗？”

　　“‘一朵玫瑰，就是所有的玫瑰。’”格林德沃缓慢地念着，原本抑扬顿挫而坚硬的德语竟也显得和缓温柔，“‘而这一朵，它无可替代。它就是完美，是柔软的词汇被事物的文本包围。’”

　　格林德沃的手在邓布利多腰上收紧，轻轻摩蹭着。他凑得更近了些，呼吸几乎拂在邓布利多脸上。

　　“能听懂吗？阿尔？”

　　邓布利多不知道该怎么回答才好。正在氛围暧昧得不得了时，一团火焰忽然直冲过来。凤凰尖锐地鸣叫着，向邓布利多示警。

　　邓布利多脸色立刻变了。

　　“食死徒和伏地魔进神秘事务司了？”

　　他一把推开格林德沃，火急火燎地穿上衣服消失了。

　　被忽然冷落丢下的格林德沃先是一脸懵逼，反应过来后怨气冲天。

　　快乐甜蜜的戈德里克山谷双人度假蜜月，就这样结束了。

　　文末BB：

　　GG：（脏话），我的蜜月假期就这么没了！

　　关于叶芝以及真实的魔法界八卦：

　　叶芝大家都知道的，著名的爱尔兰诗人。他的诗歌深受神秘主义影响，本人也十分沉迷神秘学，曾经参加过十九世纪著名的神秘结社‘金色黎明’。当时的一代传奇魔法师阿莱斯特·克劳利就加入过这个结社，并受到了‘金色黎明’的元老及创始人之一塞缪尔·马瑟斯的欣赏，他在非议中力荐克劳利进入结社的中上层。后来就是大家都很熟悉的挚友反目流程了，在各种各样的矛盾积压升级后，两人最终大打出手。马瑟斯祭起了精灵吸血鬼去攻击克劳利，克劳利不甘示弱，派出大群魔蜂反击。斗法的结果是两人都被轰出了结社，由叶芝接管。但此时经过几次的元老不和内部分裂，金色黎明已经元气大伤。叶芝努力试图恢复组织秩序，但几乎徒劳无功，成员们纷纷离开成立各自的分支组织。

　　后来叶芝自己也离开了，跟另一个元老人物亚瑟·威特又创立了晨星修道会。在威特的指导下，成员之一的帕梅拉·C·史密斯女士设计了一套全新概念的维特塔罗牌，即今最广泛流行的塔罗牌版本。

　　克劳利离开金色黎明后，创立了自己的银星组织。他和艺术家芙丽达·哈里斯合作，设计了另一套经典的透特塔罗牌，以及阐释其含义的《透特之书》。

　　里尔克：这位纯粹是我个人的私心了。里尔克的诗歌灵的成分非常重，想来应该很合五十年专注研究宇宙天体秩序、爱与死、思考存在的GG的口味。而且里尔克也是奥地利人，能充分理解母语诗歌的精微处。

　　时间：2022-08-24评论：113热度：2454

　　【GGAD】最后的先知（二十八）

　　Summary：总之就是烂大街又乐此不疲的那种“格林德沃预见了邓布利多之死后越狱，拯救原著各种悲剧、夫夫团聚HE、联手暴打伏地魔”的套路故事。开场HP第五部凤凰社中期时间线。

　　第二十八章：命运之轮

　　克雷登斯·拜尔本，抑或奥瑞利乌斯·邓布利多，最近过得相当不顺心。

　　他深切感受到了当一个大家长是多么不容易。他现在像个带崽的父亲，学校里所有人都来呜哩哇啦地找他解决问题，把他当救星，虽然他只是一个普普通通的黑魔法防御术课教授。毕竟，他可是小邓布利多。

　　教育令一道接一道地下来，老师们一个接一个地被留用察看，民怨沸腾。不管直接或者间接，大家的目光都亮闪闪地看着他，仿佛在无声地说，邓布利多教授，你想想办法呀。

　　奥瑞利乌斯也很烦躁，以他的个性，以及从前在格林德沃那里受的教育和训练。要是有人这么碍眼地在他面前晃，干这些事，他早就一个阿瓦达或者钻心剜骨放过去了。但是现在他得为邓布利多校长着想，得庇护这些老师和学生，这就要求他不能公开犯下罪行，让魔法部抓住把柄。

　　他能怎么办呢？最多只能干些悄咪咪地把乌姆里奇的办公室炸了出气，伪装魔法部的信件塞进巴波块茎脓汁，炸洞放嗅嗅、护树罗锅、炸尾螺等学生级别的恶作剧。在学生呜呜呜找他哭，给他看手上被乌姆里奇的羽毛笔划出的伤痕时，去找来莫特鼠汁疗伤，再把乌姆里奇那支羽毛笔的效果替换成写在乌姆里奇手上。

　　不能使用黑魔法或者直接怼乌姆里奇实在令他的忍耐快到极限了。他越来越频繁地怀念起在纽蒙迦德当黑巫师的日子来。

　　有时候麦格会找他喝茶聊天。

　　“格林德沃一越狱我就知道要糟。”猫猫教授悲伤叹气，“阿不思花了那么久的时间反复痛苦，摆脱他、不去想他。本来以为1945年决斗，格林德沃被终身监禁纽蒙迦德，这事终于算完了。没想到隔了五十年，格林德沃不知道又想干啥越狱了！”

　　“虽然阿不思看起来一如既往，我可知道，他心底肯定又心烦意乱了！对上格林德沃的事，他就变得特别摇摆不定，做不出正确判断。先是伏地魔，又是格林德沃，都要阿不思来对付！真不知道魔法界以后会怎么样。”

　　“我就一个建议。”奥瑞利乌斯面无表情地说，“邓布利多和格林德沃之间的事，千万千万别去掺和。”

　　“奥瑞，你知道阿不思现在在哪吗？信倒还是回的，也能联系上。”麦格有点忧心忡忡，“很多事情他都习惯独自一人去做。不过，他要别去纽蒙迦德就行。这事他不是干不出来。”

　　奥瑞利乌斯听得两眼无神。

　　两尊大神倒是不在纽蒙迦德，在戈德里克山谷。但这是打死也不能说的。

　　更不能说学校鸡飞狗跳，大家深情呼唤邓布利多教授，怀念他，希望他快点回来主持大局的时候。邓校无情无义、闭目塞听地抛弃了他们，跟纽蒙迦德城堡主人、圣徒党领袖、欧洲之光与黑暗的格林德沃在快乐度假。

　　他深刻地感受到了尊敬的邓布利多校长果然是跟格林德沃先生一个被窝睡出来的人。

　　奥瑞利乌斯觉得自己像个救火队长，一会儿管这个，一会儿管那个，头痛欲裂。这边他刚从壁炉里出来（借口是回默默然图书公司办理一些书商事务其实是回纽蒙迦德），刚一露面，学生就尖叫着跑来告诉他，昨晚乌姆里奇带着手下想偷偷赶走海格，麦格教授去阻止他们，中了四道昏迷咒人事不省了。现在又逮住了哈利他们在审问呢。

　　奥瑞利乌斯顿时觉得自己有默默然化的趋势，提着魔杖就一路冲去乌姆里奇办公室直接四分五裂踹开了门，里面一群人惊讶地望向他。

　　乌姆里奇看到他，害怕地往后退了一步，又随即鼓起勇气开口。

　　“我……”

　　奥瑞利乌斯抬手就是一道钻心剜骨。

　　他想通了。就像格林德沃教导的那样，两边都有顾虑时就是比谁更狠得下心。凭什么就得是他一味容让？魔法部难道不怕他招来格林德沃？就算他对魔法部官员用不可饶恕咒又怎么了？就算他用黑魔法又怎么了？他们敢吱声？敢把他送进阿兹卡班？他还是太邓布利多了，太想竖立一个温和智慧强大不动声色地怼回去的榜样，现在看来，还是格林德沃的方法管用。

　　被绿光击中的乌姆里奇猛然向后飞去，开始尖叫。

　　屋里剩下的全是学生，都目瞪口呆地看着他。

　　他的目光冷冷地扫过这群人，斯莱特林的几个学生，马尔福、克拉布、伯斯德……正扭送着格兰芬多的几个学生，哈利、赫敏、罗恩、纳威等。

　　“孩子们，我可以不认为这是学院之间的纷争吗？斯莱特林对格兰芬多？”

　　他抬起一边眉毛。

　　“放开他们。”

　　奥瑞利乌斯冷冷地说。

　　纯粹屈服于奥瑞利乌斯的黑巫师气势之下，而不是教授的威严，斯莱特林的学生们毫不吱声或解释地迅速放开了格兰芬多们。

　　“拜尔本教授！”赫敏大叫，“乌姆里奇刚才试图用钻心剜骨拷问哈利！这里所有人都听到了！”

　　原来最先打算用不可饶恕咒的居然还不是他，是乌姆里奇。

　　“真的吗？”奥瑞利乌斯冷笑着问。小斯莱特林们纷纷低下头不敢看他的目光，小格兰芬多们都在猛点头。

　　“她还招供了去年夏天的时候是她派了摄魂怪去追杀哈利！”赫敏继续大声说，“因为她嫌哈利多嘴说出了伏地魔复活的事令魔法部无法招架，整个魔法部都想哈利闭嘴！”

　　“是吗？”

　　奥瑞利乌斯走向被一招钻心剜骨打得撞在墙上痛苦尖叫的乌姆里奇，抓起她领子，直视她的目光。

　　摄神取念。抽取记忆丝。

　　他松开手，任由她下坠在地。

　　“好了，这回看是谁上威森加摩法庭？”他讽刺地说。

　　奥瑞利乌斯冷静了一点，想着事情还是按流程解决比较名正言顺。这时候哈利抓住了他。

　　“邓布利多教授！”哈利慌乱地说，急到甚至喊出了他真实的姓，令他有种错觉，这其实是在喊那个伟大的邓布利多校长。“出大事了！”

　　“什么事？”他连忙问。

　　哈利急得直跺脚，但像是顾忌周围这么多人，拉着他往外走。他瞬间会意。

　　“去我办公室说。”

　　一关上门，哈利就立刻喊出来了。

　　“教授，我梦到伏地魔抓住小天狼星了！”哈利焦虑不安，“小天狼星在被折磨拷问，那种感觉太真实了。十分真实。这是假的，对吗？”

　　“假的。”奥瑞利乌斯肯定地说，“据我所知，小天狼星在我回来之前正在纽蒙迦德和他的几个圣徒同事在办公室联机打电子游戏。”

　　“……”

　　“但是你们必须去，必须假装小天狼星确实被伏地魔抓住了。食死徒们潜伏在魔法部等着抓你们，这是一个一网打尽的好机会。所以，是的，哈利，你必须去。”

　　勇敢的格兰芬多哈利迅速点了点头。

　　“还有赫敏、罗恩……呃……”

　　奥瑞利乌斯为难地看着这一大群未成年小格兰芬多。

　　纳威疯狂地举手蹦跶，像是参与什么有趣活动似的。

　　“我也要去我也要去！”

　　“好吧。那都去。”奥瑞利乌斯毫不犹豫地把这群学生全卖了，舍不着孩子套不着狼。这是伟大的邓布利多校长和尊敬的格林德沃先生教他的。拿孩子当诱饵工具人吊大鱼，这种事实在是眼也不眨就能干。

　　“你们先去。我们中途会来支援的。凤凰社成员如果过去太早会打草惊蛇。”

　　“但是怎么过去呢？邓布利多教授。我们刚才就想去拿我们的扫把，被乌姆里奇抓住了！”

　　虽然他确实姓邓布利多，但是一叫他邓布利多教授，奥瑞利乌斯就顿时觉得压力山大。

　　“我想想……你们骑夜骐过去吧。”奥瑞利乌斯快步走向书桌，拉开抽屉拿出了一个哨子。“这个哨子是一个神奇动物学家老朋友给我的。你们拿上这个哨子去禁林吹，那里有很多夜骐。”

　　学生们拿着哨子一窝蜂又拥出了办公室。

　　奥瑞利乌斯长出了一口气。

　　“福克斯？”

　　是时候把那两个人叫回来了。

　　哈利他们冲进了空无一人的魔法部，进入了他几个月来一直梦见的神秘事务司。

　　他们闯入了许多错误的房间。有的里面放着思想的大脑，有的放着许许多多时间，还有一个如同剧场石阶向下，而剧场中间立着一个垂着破烂黑帷幔的拱门。

　　看到它的一瞬间，哈利就有一种熟悉感。当他再仔细一想时，他感到背后汗毛直立，毛骨悚然。

　　这就是几个月之前，他前往纽蒙迦德获取到的信息，格林德沃预言小天狼星死的地方。

　　这就是真正的先知吗？而一切都是被提前写好注定的吗？若不是被告知，他是否真会焦急地来这里救小天狼星？而小天狼星因为担心他而最终从安全的地方来到这里踏上死亡路途？

　　他不敢多想多看，快速地逃离了这个地方。

　　他们来到了梦中闪耀着无数钻石碎片光芒的大厅。而哈利终于知道，格林德沃说的要在伏地魔得到之前打碎它是什么意思了。

　　那是一个关于他和伏地魔的预言球。

　　哈利觉得自己的演技不算很好，赫敏罗恩他们也是。但是显然这仍然欺骗过了食死徒，他们大笑着嘲弄他相信了一个梦，相信小天狼星被折磨。他们开始追逐和打斗，一群成年食死徒对一群霍格沃茨在校生，胜算显然不小。

　　只是很快，门砰然打开，凤凰社成员们也涌了进来。卢平、穆迪、金斯莱、唐克斯、奥瑞利乌斯……确实没看到小天狼星，哈利松了口气。

　　凤凰社的成年巫师们一来，局面立时逆转。尤其是奥瑞利乌斯，他毫不费力地荡开食死徒们的咒语，一人单挑数人而依旧碾压，使用的魔法既狠毒又大型，丝毫不顾及周围环境，所过之处几乎一片废墟。

　　这就是曾经的纽蒙迦德黑巫师吗？哈利想。

　　然后是邓布利多来了，一切就此结束。

　　哈利摔碎了预言球。他发誓他不是故意的，尽管他一直在找机会打碎它。但它一直都在被食死徒和他们反复争夺。他忙着拯救自己和同伴于魔爪之下，局面如此紧张。以至于它在地上砰然碎裂的时候，他甚至没反应过来。在一片嘈杂中，他压根没听到那个预言。

　　一切都结束了。任务圆满完成。正在哈利彻底放松了自己，看着邓布利多收拾局面，轻而易举逮捕剩下的食死徒时。他感受到伤疤前所未有地疼了起来，然后，他看见小天狼星从邓布利多背后出现了。

　　哈利心中一冷。

　　小天狼星最终还是来到了这里？

　　不要来这里。他心中绝望地呐喊。我们正是为了避免你的死才做了这一切努力。

　　小天狼星的表情非常冷漠，扫过他的目光像不认识他。他向邓布利多点了下头，两人很默契地分别走了不同的方向，处理各自的事务。就在这时，哈利感觉自己的伤疤犹如炸裂，那是伏地魔的愤怒。

　　他要来了。

　　伪装成小天狼星的格林德沃很不爽。独自一人被丢下呆在戈德里克山谷显然毫无意义，回纽蒙迦德生闷气更不行。但他必须不能出现在魔法部，这是涉及到将食死徒一网打尽、伏地魔现身、魔法部被迫承认、洗清邓布利多罪名的关键事件。这必须是邓布利多一人力挽狂澜的舞台秀。他只能跟着恋人的步伐伪装成其他人过来，然后看着，顺便帮忙清理下残局。

　　他抓住了几个漏网的食死徒，跟先前已经逮到的一起一个房间一个房间搜罗出来放一起。

　　他走进了那个如同剧场似的昏暗寂静的大厅。这里也东倒西歪着几个被捆住的食死徒。

　　当他拎着这串人往外走时，他听见自己的声音在背后说。

　　“到这里来，盖勒特·格林德沃。”

　　他回过头，看见大厅中央，那个孤零零立着的石拱门上的老旧黑帷幔无风自动，被吹得层层飘扬，像是隐约露出一丝门后的世界，又偏偏严严实实地掩着什么都看不到。

　　一直戴在他手上的复活石，此刻前所未有地冰凉。

　　时间：2022-08-25评论：172热度：2341

　　【GGAD】最后的先知（二十九）

　　Summary：总之就是烂大街又乐此不疲的那种“格林德沃预见了邓布利多之死后越狱，拯救原著各种悲剧、夫夫团聚HE、联手暴打伏地魔”的套路故事。开场HP第五部凤凰社中期时间线。

　　第二十九章：他的名字叫做死

　　格林德沃转过身，慢慢地向着石拱门走去。

　　周围变得更加昏暗，更加寂静，而且前所未有地阴冷。如同所有的坟墓一齐打开，吹来另一个世界的气息。

　　在这样阴间的幽晦中，那个石拱门显得如此高大庄严，苍白如死人骨地放光，美得像哀悼一场盛大毁灭。

　　格林德沃登上黑暗中唯一的中心舞台，站在那扇帷幔飘拂的石门前。

　　一种难以言喻的感受击中了他，在他全身流淌充盈。

　　就是为了此时此刻，他才做了那些事，安排了那些计划。

　　一只无形而沉静的手提着他，将他从纽蒙迦德的囚徒之梦中惊醒，催促他听从自己的心去完成那一切安排，拿到复活石、去拯救爱人、解开心结、解救小天狼星之死、改变命运，在这应死之时之地，伪装为那个应死之人，来到这里。

　　他头脑的缜密计划，是被更高的存在推动，掺杂一点动机，围绕着它使因果成型。

　　一切，都是为了现在。

　　复活石是如此冰凉的死物。他的手却是温暖的血肉。那东西牵着他来到这门前，如同一把奇妙钥匙。

　　他就知道，复活石必定是自门后的彼岸而来。

　　他想起死亡三圣器的童话故事。它们是真实存在的。那三兄弟当真意图渡过跨越生死的冥河，并确实从彼岸带回了某些东西吗？在那死荫之地，他们是否直面过死亡的某种化身或形态？哦，他不是在说一个便于理解的人形神灵。而是在说，宇宙的一种永恒，一种贯穿了时空的幽诡力量。

　　他听到了亡灵的低喃，它们在门后窃窃私语，窥视着这个站在生死边缘的巫师。那些声音如此清晰地在他脑海中作响，嘈杂一片。这是只有戴着复活石的先知才能感受到的特权。

　　帷幔飘拂的样子如此美妙。真正的、不朽的黑暗从那份人工织物的老旧破烂背后纷飞而出，是夜晚和宇宙，夹杂着从中诞生的闪着微光的梦、睡眠、死亡。

　　他恍惚想起来那个神话故事。梦从两扇门出来，一扇是象牙的虚假之门，一扇是牛角的真实之门。

　　不，那不是两扇门，是一扇门的两面。一面是实际存在的现实世界，一面是睡眠和梦的想象世界。

　　又或者，门的一面是有，另一面是无；一面是光怪陆离的生命，一面是沉静永恒的虚无，无澜的死亡之渊。

　　又或者，那面斑斓万花筒般的幻象生命才是虚假的梦境，而另一面才是宇宙超越奇妙的真实。

　　作为一个先知，你曾预见过自己的死，或者不如说，从另一个吹起又转瞬破碎的宇宙泡沫的死亡之梦中醒来。一次又一次，无限的梦中之梦，你现在在另一个随机诞生的泡沫里。所谓预知，那种珍贵的天赋，是你的思想超越了物质肉体的边缘和极限，在时空之上窥见了宇宙蓝图的一角。

　　那个在日常生活中根本难以想象、也无法触及的高远世界，玄妙莫测、随机降临的灵知。

　　裹在身上的冷意逐渐有了实在坚硬的触感，像曾经纽蒙迦德囚室的石板床。距离那个孤独寒冷的时间与空间，他仿佛只隔着一层薄薄水面在张望着另一个自己，随时都能跌入那个轻易被惊醒的梦中，被困在另一个地方，无法回来。在此时此刻的此处，一切的界限似乎都如此薄弱模糊。

　　这段时间，他都生活在这热闹繁华的生世中，为爱所包裹，他仿佛重新得以呼吸，活生生的、炽热的生命。但现在，那种被遗忘已久的感觉又逐渐侵蚀了他。

　　无数冰晶折射出的黑暗中，他看到了死的水面，静止无澜。他像水仙花一般，着迷地望着镜中的自己，另一个世界的倒影。

　　他见过自己的死，不止一次。

　　他永远永远不会对邓布利多提起。1945年的史诗之日，在那之前，他见过自己死在那场决斗中。

　　不是应恐惧焦虑而诞生的虚假梦魇，也不是洞察必然未来的真实预知。

　　他只是看到了。

　　那个冬日，那场雪下得如此之大，铺天盖地。覆盖了他的尸体，覆盖了染血的黑色土地，覆盖了倾身于他身上的爱人，覆盖了全世界。

　　一切如此空虚苍白。如此洁净，如此静谧。

　　他的尸体如此冰冷，落在他脸上的泪却是灼热的。

　　在这一天之前，他们早已将彼此的心杀死一千次。

　　以求鼓起足够的痛苦和勇气，面对这一次最后的终结。

　　四周如此安静，灵魂如此轻盈。死亡轻柔地拂拭他的面容，像一块质地上好的丝绢手帕，令他的脸变得那么平和美丽，将他从这一切尘世的纠葛中释放出来。

　　1899年的夏天，在命运般的戈德里克山谷，由追寻死亡圣器结缘，两个年轻人相识并且相爱。

　　他们都曾经以为那是救赎和光芒万丈的开始。然后用之后的数十年的痛苦和矛盾，分裂与对立，证明了那其实是一个错位的错误。

　　他们根本就不该相遇，更不该相爱。

　　他们付出了如此沉重的代价，用此后的一生去修正这个错误。

　　就像现在，直到现在。

　　那只手颤抖着抚上他的脸，青白僵硬，竟像死者一样冰冷。

　　他在猜想对方是否像他一样，在剧烈的痛苦之后终于得到解脱。错误终于被纠正，错位的命运回到了正轨。那条伟大、正确、光荣的道路。此后将有公义的冠冕戴在圣人的额头，因为这美好的战役他已打过。

　　一切不可言说的过往就此埋葬，在1945年的冬日。

　　这一生中，他只爱过一个人，灰暗贫瘠的沙漠世界中，唯一的生命的意义和色彩。而对方温柔悲悯地爱着整个世界。

　　失去他，对方还有很多更多更重要的事物。而对于他而言，人若赚得全世界，却赔上自己的灵魂，有什么益处呢。

　　他在窄路上行走，两旁都是深渊。这边是虚幻美丽的生世，那个人的所爱，在这边等待和拥抱他的悔悟。倒向这边，他要否定和杀死真实的自我，曾经和那个人建立的一切。而另一面，则如此深不见底，凄清寒冷，所有人一齐指证说，那边才是错误。

　　他在小道上踽踽独行如此之久，看不到尽头。但最终，一个显现结尾和答案的机会摆在了他的面前。他看到了那个可能，闪耀的希望。

　　然而真实的决斗中，那个人竟最终没有杀死他。

　　这对于他，对于那个人，对于整个魔法界，都意味着数不尽的麻烦。

　　那个人在法庭上费力为他辩解，争取他的性命。人人都说这是为了警醒和等待悔悟，圣人终究是温柔的，想要拯救他，或者只是不忍亲自下杀手。

　　但对于他来说，他看到的、令他惊异的是，这个举动只意味着一件事。在经历了如此之多后，那个人心底竟还未能真正决断出对错，微妙而扭曲地残存着对他的爱意。

　　一个已被千百次证实的错误。

　　以是因缘，经千百劫，常在缠缚。

　　哪怕这早已毫无意义。于他，于那个人。

　　他的灵魂已死在另一场决斗中，而非这一次的失败。

　　他对恋人说，在囚室中，他作为先知，忙着思考真正的拯救和出路。那也许是真的。

　　但他永远永远不可能告诉他，当时，死的阴影是怎样充满了那个小小的石头房间，以及此后漫长的时间。

　　他放弃了生命，才得着永恒的生命，就是灵的视野。他对尘世毫无眷恋，在一片虚妄的空茫中，宇宙才慷慨而清晰地向他展示了那些幻象。

　　不是为了让他去改变，而是超脱。

　　生世的如露风月，都是既微不足道，又毫不重要的。

　　这黑暗狭小、难以忍受的囚室，正如他腐朽沉重的躯壳，正如造物主的小屋。

　　群星的夜空只是一道砖块间的裂缝，细小的罅隙，却透入宇宙的辉煌和宏大。

　　它在静静等待，张开口，等着毁灭之日降临。它知道，它才是无限且广延的。而这下层的物质界，不过只是纠缠成一团、暂时且错误的乱麻。

　　他与现实的维系只有一线蛛丝。

　　无数次，他看着那狭小的缝隙，自未知而来的虚空仿佛在向他召唤。

　　在众生之中，你是特殊的，非凡的。

　　你的珍贵天赋，给予你的任务和机会，要比在这垂死的城市中所行的，更为奇妙。

　　此时此刻，还有什么阻碍了你的步伐呢。

　　诱惑他，坠向群星的深渊。

　　他的脚只是站在原地。

　　他说，我暂且……还在等待。

　　伏地魔带着贝拉消失时，穿着睡衣的福吉和一大堆男女巫师从壁炉的翠绿火焰中跑了出来，目瞪口呆地看着现场的一片狼藉。

　　要向这群对现状摸不着头脑、但又亲眼见到显而易见的事实的巫师解释刚刚发生的事，是一件简单而又不容易的事。问题更多的在于他们愿不愿意相信，以及会不会把注意力滑向一些细枝末节的问题。关键是伏地魔回来了，还带着食死徒闯入了魔法部。但这群毫无抓重点能力的会开始纠缠为什么哈利波特和一群霍格沃茨的学生在这里，邓布利多军和邓布利多在这里，啊哈消失已久的邓布利多终于主动出现了快抓住他之类其他莫名其妙的玩意。

　　邓布利多不太耐烦、而又简洁地向福吉强调了重点：伏地魔回来了。还有解决问题的核心：许多来这里的食死徒被抓了正等着魔法部审理，以及叫他把魔法部那群傻逼玩意都撤出学校。接着就转向凤凰社成员，叫他们赶紧把来的学生都集中起来带回学校，还有小天狼星。呃……准确来说是格林德沃扮演的小天狼星。

　　但是他去了神秘事务司还没回来，照理说格林德沃不该耽搁这么久的。

　　一种不祥的预感击中了邓布利多，令他毛骨悚然。

　　格林德沃预言小天狼星会死于神秘事务司的死亡厅帷幔之后。现在小天狼星倒是安全了，但格林德沃却变成了小天狼星去了死亡厅，如果预言和命运必须要实现的话……

　　他拔腿就向神秘事务司飞去。

　　福吉在他身后大喊大叫。

　　门后的世界刺骨地寒冷，就像骤然穿过幽灵的身体。

　　大厅内无比昏暗，深邃不见底，只有中央立着的石拱门像一座苍白的浮岛。帷幔像狂风大作似地烈烈舞动，像一个吸风的漩涡。

　　邓布利多的心脏几乎停止跳动：格林德沃就站在石拱门前，猛烈飘动的帷幔几乎拂到了他身上。

　　“梅林的胡子！这里怎么这么冷！这里发生啥了？怎么会这样？”跟随而来的福吉手足无措地无哇乱叫，也为眼前的景象惊呆了。

　　一种绝望的寒意在邓布利多身上升起。如果救小天狼星的代价是格林德沃，他从一开始就绝对不会同意，他也是自私的。现在一种强制性的力量、也许就是命运，几乎逼迫着自投罗网的格林德沃主动往门内走。

　　他想要过去，可是此时一切魔法和物理手段都失效了。厅内莫名生成的阴冷黑暗如同隔绝生死、无法跨越的冥河，或许它就是。

　　在来之前，那个人还贴着他，笑盈盈地给他念一首温柔的小诗，等着他回答。转瞬之间，他们的距离已经如此遥远。

　　无法再传达的心意。

　　“盖尔！”

　　他想要喊住那个人，用最大的声音，但它真正发出时，却如此嘶哑微弱。在这刮起的狂烈的彼岸罡风中，邓布利多甚至不确信自己到底有没有真正说出那句话。

　　但那个人像是确实听到了。站在门前的人形有了动静，在幽冥的昏暗中回过了头，向着他的方向。

　　风静了下来，浪潮从阴影中退回另一个世界，露出干涸的台阶底。

　　伪装成小天狼星的格林德沃向着邓布利多点一点头，意思是清楚现在的情况，也没事了。然后，他幻影移形离开了。

　　文末BB：

　　在H7出来之前的一次采访中，罗琳曾表示GG死于1945年的决斗。这应该是最初的初设定，而且是合理的。否则1945年之后GG还活着，还是个预知的先知，那么整个魔法界的局势都会像邓老师的内心一样变得无比纠结复杂。

　　GG死在那时意味着两人问题早已以另一种方式解决，但也造成了不可挽回的终结。邓老师总是说爱能拯救一切，这也是HP小说的主旨。但邓老师自己的爱带来的是全然的毁灭与错误，直到最后不得不亲手解决。这对于HP主题的打击是毁灭性的。因此最终罗琳还是让GG活到了最后并为AD护坟而死，以证明这样的爱最后也还是挽救的。

　　时间：2022-08-27评论：95热度：2225

　　【GGAD】最后的先知（三十）

　　Summary：总之就是烂大街又乐此不疲的那种“格林德沃预见了邓布利多之死后越狱，拯救原著各种悲剧、夫夫团聚HE、联手暴打伏地魔”的套路故事。开场HP第五部凤凰社中期时间线。

　　第三十章：宇宙的骰子

　　小天狼星正在熬夜……通关。

　　用同事的话说就是，反正明天也没什么事，不如打完这波再睡。在经过某个热爱电子游戏的麻种巫师圣徒魔改之后，巫师们的创意玩法又翻新了至少两三个台阶。

　　小天狼星跟纽蒙迦德的职场氛围和理念真是格格不入。不过即使他也要承认，这里有着一贯压抑保守的巫师界所缺乏的大胆自由气息。

　　黑魔法的研究自然不会少，令他惊奇的是这里并不……他不大好形容。只能说，他原先以为格林德沃的理念，会像纯血家族一贯作风那样排斥麻瓜以及他们所代表的科技造物和文化。因为对它们的喜爱与接纳往往代表了亲麻瓜的立场，同时往往也暗示着对巫师传统世界的远离，那种古典的、中世纪的、常常带有贵族式气息的田园牧歌。那种风格令小天狼星极为反感，在他看来那东西有种腐朽蛀烂了几百年的气味，落伍得可怕，就像他那栋鬼屋似的祖宅。

　　但这里似乎毫不避讳地接纳和使用着麻瓜的科技，比如最新款的电脑，比如一些房间的电灯和电器。似乎只要能够高效方便地运作起来，纽蒙迦德的主人并不在意来自传统魔法或者麻瓜的主意，如果能融合起来改得更适用巫师更方便自然更好，小天狼星知道纽蒙迦德有一个很热门职员挺多的小组就叫麻瓜科技研究与改造。

　　如果让不知情的外人看到，恐怕要大吃一惊，以为麻瓜已经将巫师界渗透，或者这是一个十分亲麻瓜的巫师团体，而绝想不到是纽蒙迦德，一个诞生之际就信奉巫师至上的极端政权。他不由得有种错位的荒谬感。巫师界近半个世纪以来极力提倡善待麻瓜权益、平等看待麻瓜，以至巫师们一直为此分阵营纠纷不断，但似乎无论哪边都从未如此平淡而不带附加意味地看待属于麻瓜的一切。率先迈出这一步的，居然是纽蒙迦德。

　　而格林德沃用简单的几句话就解决了纽蒙迦德使用麻瓜物品和科技的问题。

　　“保密法实施了数百年，在那之前，巫师和麻瓜一直相互了解，相互交流。”

　　“让我们摊开了说吧，一个残酷而可笑的事实是，现在很多所谓坚持固守的巫师传统，本质上并不是属于巫师的，而只不过是数百年前巫师和麻瓜共有的。而被保密法所束缚的巫师在某种意义上一直都停滞在那时，并常常抓着一些早就过气、笨拙、落后、毫无价值并因此而最终被麻瓜抛弃，从而将巫师和麻瓜区分开的东西，当成自己独有的珍藏。”

　　“保密法既束缚了我们的律法，也束缚了我们的观念。问题不在于我们不可以做什么，不可以接触什么，而在于我们能做什么。拥有魔法的珍稀灵魂在哪些地方更强于麻瓜，而不是连他们都能够发展出来的东西，巫师却出于一种荒谬的固步自封而拒绝了解和进步。”

　　“关键不在于是不是麻瓜的东西，只在于它的功用，一个普通的物品而已。我们并不在这些地方用来证明巫师的优越性，区分于麻瓜的不同。这既毫无意义又愚蠢。”

　　“所以，抛下那种大惊小怪和做作的抵触风气吧，这种态度什么都证明不了。”

　　格林德沃的这些话如果在巫师界正常发表讨论，大概率又会引起血雨腥风。并非真正出于某个个人意志和观念，而是各方立场所必须的表态。纯血家族必定会抗议受到羞辱，跳脚失去了巫师传统文化，亲麻瓜方又会觉得这危险地将巫师置于麻瓜之上。然后乱糟糟吵成一锅粥，最后依旧毫无建树，就像这几百年来一贯的那样。政治的泥潭常常能将一件简单而显而易见的事情变得非常复杂，不管巫师还是麻瓜界都是如此。

　　但纽蒙迦德的主人只是格林德沃一个，他说什么就是什么。

　　对于纽蒙迦德的政治理念和政策，小天狼星了解不多。他们做的事和架构的体系似乎远复杂于打败一个伏地魔和他们的食死徒，令人生畏的庞大机器，并且还在飞速成长中。

　　对小天狼星来说，他只是在其中充当一个叛逆不羁的纯血名门继承人看板角色，而他也确实乐于如此展示。作为一个一早就爱骑着麻瓜流行的摩托车装酷飞奔在道路上，而不是像正常巫师一样规规矩矩骑扫把的人。至少在用麻瓜科技这方面，他非常喜闻乐见。

　　毕竟，除此之外，在纽蒙迦德也没啥好打发时间的了。而作为一个古老贵族出身的人，小天狼星是从来不知道工作为何物的。虽然在阿兹卡班坐了十几年牢之后，任何事看起来都很容易忍受了。但他还是习惯接到某个任务再去完成它（不是说坐在办公室里的那种），使用他的头脑和魔法，而眼下这个可能性又被按住了。

　　在纽蒙迦德的日子朴实无华而枯燥。

　　小天狼星快乐而空虚。

　　正当他和同事半夜三更还在联机玩耍时，他忽然听到一声清晰的怒吼。

　　“小天狼星·布莱克！你干什么！”

　　他猛地一颤，抬起头，发现他的同事们也疑惑地看着他，似乎并不是由于游戏操作失误而有人尖叫。

　　“小天狼星！禁止再靠近！那不是你能去的地方！”那个声音又愤怒地重复了一遍。

　　小天狼星这才发现是办公室花瓶里的花朵喇叭在播音。

　　格林德沃回了纽蒙迦德。

　　他原本可以直接幻影移形到卧室，可是他想静一静，在城堡里散步走回房间是个不错的打算。借着夜晚的雪光与月光，他在寒冷的空气中穿梭，光与影在他脸上交织着掠过。

　　他一开始对身边增大的声音充耳不闻，似乎小天狼星又怎么了。这个邓布利多的学生在纽蒙迦德尚算乖巧。

　　数道咒语向他背后袭来，被他毫不费力地挡开。他转过身，惊讶于居然在纽蒙迦德有人敢于袭击自己。

　　那是一群圣徒，他们脸上神情紧张，对着他举起了魔杖。

　　小天狼星费劲地从人群中钻了进来，大家目瞪口呆地看着两个小天狼星。一个一脸懵逼，一个站在他们对立面，面容冷峻。

　　格林德沃恍然。

　　于是，在圣徒们面前那个胆大妄为的、冒充的小天狼星褪去了高级变形术的伪装，变成了他们的伟大领袖格林德沃。

　　格林德沃微一点头。

　　“散了吧，孩子们。下次我会记得先解除变形的。”

　　吓出一身冷汗的圣徒们立刻作鸟兽散。就在此时，背后又传来格林德沃的声音。

　　“明天9点全员准备开会。伏地魔闯进了英国魔法部。”

　　原本睡意朦胧的小天狼星这下是真的吓清醒了。

　　格林德沃躺在床上，头脑前所未有地清晰，如同雪山顶寒冷而透彻纯净的空气。

　　然后，过了一会儿，他很突兀地笑了。

　　“你不回霍格沃茨吗？或者同魔法部谈谈？我还以为你会很忙，一堆事情要善后呢。”

　　有人从阴影里走出来。

　　“我想，那些都没那么要紧。”邓布利多轻声回答，坐到床边。“这边现成有可以休息的地方。我记得之前对你说过，我没理由对纽蒙迦德避之不及。”

　　格林德沃笑着张开怀抱。

　　“欢迎之至。我的爱。”

　　“我想，回答是，是的。我能听懂。”

　　“你是说……哦……”格林德沃立刻反应过来。“我还以为你现在根本没工夫惦记这些呢。”

　　“我想，”邓布利多躺在格林德沃身边“大概遇见你之后，我就一直能听懂。”

　　格林德沃扬起眉，侧过脸看着他，止不住地得意。

　　“阿尔今天怎么这么坦诚？”

　　邓布利多叹口气，眼睛凝视着夜晚中黑暗的虚空。

　　“命运。”他喃喃地说，“我想，今天太阳升起的时候，我首先要去告诉哈利，关于他的预言的事情。”

　　“但是现在，我又犹豫了。这么多年来，我一直精确地计算着，谨慎地使用着预言的效果。盖勒特，你说你能改变命运。昨晚，你确实救下了小天狼星，却差点把自己赔进去……”

　　“阿不思，你在说什么？”格林德沃很诧异，“救下小天狼星显而易见，什么叫我差点……”

　　他恍然，然后笑了起来。

　　“原来如此，是以为这样啊。阿尔是在担心我。”他伸出一只手揽住邓布利多，安慰地拍拍他，“我没事。真的没事。那个事情也不是你看起来的那样。”

　　格林德沃解释。

　　“你以为某种强制性的命运力量要我代替小天狼星跌进帷幔，不是这样的。那是一个……纯粹的巧合。”

　　“巧合？”邓布利多怀疑地提高声音。

　　“两件事其实不相干，至少没那么紧密。应该说，那其实是一个很难得、很凑巧的机会。”

　　“机会？”邓布利多更怀疑了。

　　“你看，我是一个先知，我能接触到宇宙超越于时空之上的东西。那是死亡帷幔，而我手上戴着从那里来的复活石。我为改变命运而来，而小天狼星预定在那时坠入死亡帷幔，我却变成小天狼星站在那里。而且我曾经预见过自己的死，或者说从死的梦中醒来。”

　　“很少、我想是，应该非常稀有，这样的机会，能凑齐所有的条件，卡在命运的某个齿轮上。然后，我看到世界的运作掀起了一角。”

　　“我只是在聆听……一些非常难得的信息，从帷幔另一面传来的消息。我想，我面见了死亡。我知道了死亡三圣器的来源、用途和归处。还有更多的东西。”

　　格林德沃嗤嗤地笑，侧过身几乎黏在邓布利多身上。这家伙是一点不知道什么叫老年人的矜持稳重吗？邓布利多咬牙切齿地想。不过实在不能指望蹲了五十年牢不与外界沟通的人有对自己年龄为德高望重（或者说臭名昭著）百岁老人的自觉，毕竟后半辈子都在牢里。想到这里邓布利多又心软了些。

　　“很抱歉吓到你了。真的对不起。放心，阿尔。有你在，我怎么会过去呢？”

　　虽然这么说，但格林德沃可真是得意。邓布利多被吓得放下手头一切重要事情赶来跟他睡觉。几个小时前，他在戈德里克山谷被邓布利多丢下的时候，还以为至少要隔好久、再加各种软磨硬泡才能有这种机会呢。

　　邓布利多叹气。

　　“虽然说是这么说，但是，盖勒特，我还是对你改变命运的计划心怀疑虑。毕竟我之前一直按照预言能成真来行事，特别是关于伏地魔和哈利的，也许代价惨痛些。但是……”

　　“别担心，有我呢。”

　　“就是因为有你。”邓布利多沉重地说，“盖勒特，从前所有的故事都在告诉我们，想要摆脱命运的最终成为命运的傀儡，想要摆脱预言的最终成就了预言。当然，我并不是迷信预言，我只是认为，当你相信了它并据此做出反应的时候，反而是在完成它的路上。”

　　“我知道你有十分的勇气，才敢与命运对抗……”

　　“别担心。”格林德沃轻声说，语调温柔，像情人间的私语。“告诉你一个秘密，阿不思。”

　　“从前的人都理解错了预言的运作机制。”

　　“古典看法认为，宇宙有一种至高意志，某种意图，在最初的时候就将万事万物安排好。一切在按照计划进行，而不可更改。”

　　“但其实并不是这样的。真正的宇宙盲目而冷漠，对发生的一切都不关心。万物对它而言都毫无价值和用处，更没有导向的目的。只是，宇宙确实倾向自发的、让自己运转的秩序。”

　　“预言这种天赋，本质是偶然地、超越性地洞察了因果，确定了所有必然性的隐秘链接，并将它们联系起来。而它既然甚至算计了此后几十年自然和人心的必然反应的推演，那么它怎么可能没算计到做这个预言时人们会拿出的对应措施？这难道不是最优先、最初的条件之一？否则所谓预言，不是从最开始就可以被改变和不成立？这岂不是与预言的初心自相矛盾？宇宙喜欢自圆其说，倾向自我完满和逻辑自洽。”

　　“比如奥瑞的事。如果我不做这个预言，或者知道了也不理会，他恐怕会无声无息生长并死于美国。我们不可能主动得知他的身份，与当年事情的关联，而他又如何能解决这个问题。”

　　“但是当我看到的时候，所有的因果链就于此时此刻瞬间成立了。既由实际客观存在的事实，也由人心的渴望。我会去找他，会知道他，得到他，尽管可能误解了一部分内容。”

　　“宇宙并没有一个预定的计划，强制必须实施的所谓命运。不，这不是宇宙的意图，它没有意图。它只是以超越性的知识和秩序，于纷繁错乱中，瞬间洞察了所有的必然性与万事万物的链接，拟合了一个结果。预言者和听到预言者的反应，难道本身岂不就是宇宙和预言的一部分？”

　　“所以你的理解与传统的区别是……”

　　“宇宙是不会纠错的！阿不思。按照古典看法，当你试图改变，就会有一种隐秘而超自然的力量不乐于见到命运的打破而强行扭转事实。但真实宇宙不会这样做的！它才不介意你把世界翻天成怎样。问题的真正关键在于，怎样利用预言去摸索和了解它包含了哪些因果链，提供了哪些重要信息，隐藏的拯救与敌人。就像麻瓜们鼓捣的超级计算机，用很复杂的方程和极其大量的计算，最后给出一个看似十分简单的结论和模型。现在我们要做的就是知道哪些变量是关键，并且推向想要的结果。”

　　“嗯哼，你都开始研究麻瓜，承认他们了？”

　　“我一直都很承认他们的能力嘛。原子弹可是我最先预言的。”

　　但这并不代表格林德沃会对麻瓜友善。不过这个沉重话题暂且可以不提。此时邓布利多又想到格林德沃理论中的一个重大漏洞。

　　“按照你的说法，预言本身包含了预言者听到这个预言之后的反应。那么……”

　　“也不完全是这样。有时候它只是展示了会发生的某个片段，和预言者产生因果关系越远，就越精确清晰。”

　　“但是你看到的与伏地魔的战争，还有我的事情。”邓布利多温和地说，“听起来像是完全没有你的参与。你站在更高的角度，如同宇宙本身，全知而冷眼旁观。”

　　格林德沃咕哝了几声，像是很不情愿邓布利多提到这件事。

　　“因为，做出那些预言的时候。”他慢吞吞地说，“宇宙和我自己，都是把我当成不会干涉的死人状态来对待的。大致可以说就是排除了预言者自身的干扰。”

　　怕邓布利多往深了想，格林德沃又赶紧唠唠叨叨总结。

　　“所以在这点上宇宙是很机械的，而且偶然和必然都是它的组成，秩序和混乱都属于它。它没有预先拟定一个计划，然后因为被打乱了而大发脾气地报复和锱铢必较地纠正。也不会喜欢和厌恶骰子掷出后随机到的任何一种可能。它只是……万物之间有一些隐秘的关联。而这些是可以被掌控和利用的。恰好，无论秩序或者人心，我们都很擅长……可以说是当世最擅长的……我们可以一起做，一起研究……亲爱的阿尔。”

　　文末BB：

　　魔法部惊慌失措：伏地魔！伏地魔真的出现了！回来了！还攻进了魔法部！怎么办怎么办接下来怎么办？邓布利多？邓布利多教授？尊敬伟大的邓布利多校长？您在哪里？快给我们出出主意！

　　一群去魔法部的格兰芬多娃娃们勇怼成年食死徒被狂揍后带着各种各样伤住院ing

　　奥瑞利乌斯：我就知道会这样~_~

　　哈利：邓布利多教授很忙吧，啥时候有空来给我解释预言的事情呢？

　　小天狼星：完了，熬通宵了，还一早就起来开会莫得补眠，困死。

　　圣徒们：咦，老板不是叫了我们全员9点开会探讨伏地魔露面应对吗？人呢？

　　GGAD这对璧人：在世界一片鸡飞狗跳的火海中，贴贴说点情话小秘密，安心碎觉觉。

　　时间：2022-08-28评论：97热度：2330

　　【GGAD】最后的先知（三十一）

　　Summary：总之就是烂大街又乐此不疲的那种“格林德沃预见了邓布利多之死后越狱，拯救原著各种悲剧、夫夫团聚HE、联手暴打伏地魔”的套路故事。开场HP第五部凤凰社中期时间线。

　　第三十一章：一个学年和系列书其中一部的尾声

　　伏地魔复活之事，在去年春季便由在火焰杯三强竞赛中死里逃生的哈利波特亲口讲述。霍格沃茨的勇士塞德里克因此身亡。而德姆斯特朗的校长、前食死徒卡卡洛夫惊闻此消息后甚至抛下名声地位连夜逃亡。

　　但在英国魔法部的疯狂否认和抵赖下，这个可怕的事实竟荒谬地被瞒了下来快达一年之久。在这期间，说出真相的哈利波特和相信真相的邓布利多都遭到了疯狂的污蔑和嘲笑。邓布利多甚至为此失去了他的名誉和地位。而事后证明，这一切竟都有不愿面对事实的英国魔法部的手笔。英国魔法部副部长乌姆里奇竟为了封口哈利波特而派出摄魂怪追杀哈利，并在哈利成功放出守护神咒保护了自己和被波及袭击的麻瓜亲戚之后，以未成年学生违法校外使用魔法的名义将他送上威森加摩法庭，可谓处心积虑想要对付他。

　　在又一次的栽赃陷害失败之后，不死心的魔法部悄然将毒手伸入霍格沃茨学校，伺机想对哈利和邓布利多校长不利。据多名学生证实，以魔法部副部长、高级调查官身份进驻霍格沃茨乌姆里奇，不但在学校里滥用职权，欺压师生，甚至打算使用不可饶恕咒钻心剜骨拷问哈利……

　　同时，英国魔法部又居心险恶地挖出邓布利多一个世纪前与黑巫师盖勒特·格林德沃的交往事迹，意图据此逮捕邓布利多，导致我们失去了巫师界最伟大的灯塔和支柱。格林德沃在欧洲的再度崛起无人可挡，而英国魔法部却在此时自毁长城，不由得让人怀疑其用心。

　　而后，在哈利波特终于无法忍受人们的嘲笑和轻视敌情，向欧洲的媒体吐露了所有的真相。在这样巨大的轰动和震惊下，英国魔法部仍然抵死不认，坚称哈利波特所说均为一派胡言。

　　直至神秘人率领一众食死徒闯入英国魔法部，并被失踪已久、及时得知消息赶来的邓布利多阻止并拿下多名食死徒。面对如此铁一般的事实以及大本营被入侵的恐慌，英国魔法部才不得不低头……

　　在邓布利多失踪其间，关于他的功过和为人讨论在报刊杂志上受到了激烈的探讨和研究。最终，理性和正确的声音还是占了上风。也许邓布利多曾经年少轻狂，在18岁时与格林德沃一见如故成为密友，不得不承认两人都是不世出的天才，能相互理解。但邓布利多最终还是醒悟过来，站到了格林德沃的对立面，并且最终在决斗中打败了格林德沃，以一己之力改变了巫师界的历史，并终身都在为保护麻瓜的权益而奋斗。

　　如今，格林德沃再度崛起，能阻止的人除了邓布利多之外别无其他。实在不应该在这时候愚蠢地质疑甚至逮捕邓布利多。格林德沃想必对于魔法部的愚蠢是非常感激而认为可笑的，仅凭借着一个世纪前的短短数月往事，捕风捉影的证据，他们就主动积极地除去了他最大的敌人。我们不得不怀疑，昏招迭出的英国魔法部是不是暗藏着什么阴谋。鉴于他们在神秘人的问题应对上，也是几乎处处都极力为神秘人和食死徒着想。

　　令人欣喜和松一口气的是，即使在如此污蔑下，令人肃然起敬的邓布利多校长仍然坚持住了他的立场，为着正义和保护民众而努力。他毫不理会外界的纷纷扰扰，潜伏其间只是在专注地继续着自己对抗神秘人的行动。是他第一时间察觉了神秘人的阴谋，及时现身，并在魔法部做出反应之前拿下了众多食死徒。至今，英国魔法部对为何神秘人不惜暴露自身也要闯入魔法部的原因三缄其口。

　　毫无疑问，邓布利多倘若真的像传闻中所言，与格林德沃沆瀣一气。他大可不必做出这种姿态。如果他真的有意想倒向格林德沃，这个昔日的挚友，两人联手，恐怕巫师界再无人能阻拦。倘若如此，我们将失去最强大的正义护盾，而得到了一个最可怕的敌人。

　　因此，让我们感激和感谢，邓布利多仍然是在我们这边的。我们时常忘记了他是当代最伟大的巫师，却因着无关紧要的小事就产生了质疑和动摇，甚至否定。

　　“总之，现在一切事情都在朝好的方向发展。”躺在病床上的罗恩高兴地说，哈利和赫敏分坐在两边，赫敏在给他读消息，金妮、纳威……在魔法部挨了食死徒们各种毒打的小格兰芬多们又活蹦乱跳了，病房里充满了喜悦的气氛。

　　罗恩的身上和病床上摊满了各种各样的报纸。标题诸如《神秘人闯入英国魔法部意欲为何？》、《在面对欧洲质疑的强烈抵赖之后，英国魔法部终于承认神秘人归来的事实》、《英国魔法部高官乌姆里奇因被控实施谋杀接受调查》、《阿兹卡班的摄魂怪集体反叛》、《伟大英雄邓布利多再度归来》、《邓布利多：格林德沃的往昔挚友抑或劲敌？》、《欧洲有格林德沃，英格兰有神秘人，巫师界的曙光在何处？》……

　　哈利配合地笑笑，心里却沉重，仿佛只有他一人与这些快乐格格不入。

　　讨厌的乌姆里奇遭到了逮捕和起诉，而人们终于相信了伏地魔归来这件事，并认真对待，小天狼星也安然无恙地活下来了。这三件事，曾经每一件他都愿意几乎付出一切来达成这个梦想。人们的态度一百八十度转变，又开始吹捧和称赞他，说他是英雄。但这些都无关紧要。

　　邓布利多终于告诉了他预言，伏地魔策划数月，不惜为之闯入魔法部的那个预言。

　　他身上的负担实在已经过重了。而他的命运早已被宣判：杀人或者被杀。

　　哈利使劲告诉自己，自己应当感激，现在一切都很好，想要的都得到了。至于同伏地魔的最终之战，那还远得很。如果自己必须牺牲，那他也早就做好准备了。

　　阳光下，大家都很开心。

　　在面目可憎、乏味得令人悲哀的麻瓜世界外。这里擦亮了他的真实之眼，令他看到何等壮丽奇观，得到许多的爱和关怀，他愿意为此付出一切。

　　现在，他要暂时离开了。然后等待着两个月之后的再度回归。

　　德思礼一家沉着脸载着哈利往女贞路4号而去。

　　就像鱼儿离开了水一样，哈利本能地感到了窒息。接下来的暑假生活决不会愉快。在车站，他的巫师朋友们又一次与德思礼一家产生了冲突。当然，他们为他打抱不平，威胁他们要善待哈利。放在往常，这当然令哈利十分开心。但是他心情本就不好。

　　他想了一遍当时德思礼一家的反应。佩妮姨妈很慌张，生怕邻居看到他们同一群古怪的人在一起。弗农姨父很愤怒，为着打搅他们的生活。达力想把自己缩起来。似乎除了未成年的表哥外，两个亲戚并没有意识到、真正意识到巫师对于麻瓜的威胁。哪怕摄魂怪几乎害死达力，而他们收留了一个正在被巫师界最可怕的魔头追杀的孩子。他们只是不想跟这些事扯上关系……

　　最终，在到达目的地（他不太愿意称为家的地方），他鼓起勇气开口。

　　“佩妮姨妈。”

　　弗农姨父早就进去了，佩妮仿佛充耳不闻，达力偷偷看了他一眼。

　　“佩妮姨妈。”哈利提高声音，“我想我们必须谈谈。”

　　“谈什么！你那些稀奇古怪的事！不许说！”弗农姨父愤怒的庞大身影突然从佩妮姨妈身后浮现出来，拦在他和佩妮姨妈之间。“听着！小子，你在这里安安静静闭嘴住两个月，然后滚回你那个学校去！”

　　“佩妮姨妈。”哈利只是平静地高声喊，“我想跟你单独聊聊邓布利多校长的事情，还有……我妈妈。”

　　弗农姨父的脸涨得像香肠那样红润，但是佩妮姨妈开口了，出乎意料地平稳。

　　“你过来。”

　　弗农姨父还没出口的话就像噎住的食物一样哽在喉咙里，他看了眼佩妮姨妈，又警告性地瞪了眼哈利，气哼哼地往客厅里走去，把鞋子弄得啪嗒啪嗒响。

　　哈利拖着一堆行李往房子里走，佩妮姨妈走进了他的房间。

　　在经历了快一年的尘封之后，这里尘埃呛人，几乎难以自由呼吸，就像这个麻瓜世界一样。在这栋房子里，他经历了一个压抑灰暗的童年，是心底难以抹除的污渍。但是，他将来要面临的问题，恐怕比这还大得多得多。

　　而现在，他将首先要鼓起勇气解决这里的问题，纠缠他十几年的噩梦。

　　佩妮姨妈用着一如既往的冷漠、忽略的神情，仿佛对着空气自言自语似的。

　　“你要谈什么。”

　　哈利抬起头，努力让自己直视着佩妮姨妈的脸。

　　“邓布利多教授说你当年给他写过信，想要进入霍格沃茨就读。”

　　就像他制作魔药丢入一味材料时那样，佩妮姨妈的脸色立刻发生了剧烈反应，又青又白又红。她迅速跳起来，浑身颤抖，并且立刻关紧了门。

　　“他怎么敢！”她尖叫，又怕被丈夫和儿子听见。她的脸变得非常可怕地歇斯底里。“他怎么能……”

　　哈利看着她，感到她竭力塑造了几十年的形象，像被针扎了的气球一样一下炸得粉碎。她一直标榜自己特别规矩，从不和出格奇怪的事情沾边，并用着这个引以为豪的处世原则处处限制哈利、鄙视哈利。但是一朝被发现，原来她自己内心一直偷偷渴望着被竭力鄙视和抵制的那些东西。这一切追根究底，其实是因为得不到的嫉妒心。

　　滑稽的小丑。

　　“然后，你的妹妹，我的母亲死在了那个世界，被伏地魔所杀。”哈利平静得惊人地说。

　　“佩妮姨妈，我知道你爱达力表哥甚至胜过你自己。所以我想知道，”

　　“在达力表哥11岁生日那天，你是否做好过心理准备，或许霍格沃茨的猫头鹰会带着给达力表哥的信来？”

　　“你是期待？还是害怕？”

　　时间：2022-08-29评论：34热度：1858

　　【GGAD】最后的先知（三十二）

　　Summary：总之就是烂大街又乐此不疲的那种“格林德沃预见了邓布利多之死后越狱，拯救原著各种悲剧、夫夫团聚HE、联手暴打伏地魔”的套路故事。开场HP第五部凤凰社中期时间线。

　　第三十二章：故事翻过又一章的新开始

　　哈利在一个闹钟旁呼呼大睡。行李已经收拾好，一幅马上要出远门的样子。

　　自从他和佩妮姨妈谈过之后，在接下来的日子里，他获得了难得的清净。德思礼一家和他互相当彼此看不见的空气。但总得来说，这算是这么多年来他在德思礼家最好的生活了，能就这样过一整个暑假是十分舒心的。

　　更好的是，在这样过了两周之后。邓布利多给他来信，接他去凤凰社总部，也就是小天狼星家里住，并保证说那栋房子已经彻底装修好了。这简直像是天降惊喜，把他砸得晕头转向。

　　11点一到，窗外顿时陷入一片幽深无光的黑暗。这立刻惊醒了哈利。他跳起来，拖着行李冲出房间，穿过寂静的大厅，打开了正在被敲的那扇门。

　　邓布利多高高瘦瘦的身影正像做梦似地站在门外。

　　“邓布利多教授！”他冲口而出。“我已经准备好了。”

　　邓布利多点一点头。

　　“我看到了。”

　　他瞅了瞅哈利背后阴暗的大厅。

　　“我是不小心把里面的灯也都熄了吗？你的姨父姨妈呢？”

　　“哦，我跟他们说过了。所以……”哈利耸耸肩。不然弗农姨父肯定要怒气冲冲骂人了。

　　“去把你佩妮姨妈叫出来。”邓布利多温和而不容否定地说，“我想，我需要跟她谈谈。”

　　哈利有些难为情，不过他还是点点头，回身走向房子深处，到了姨父姨妈的门口，敲了敲门。

　　“佩妮姨妈！”他大声说，“邓布利多教授说想跟你谈谈。”

　　房间里好像有些动静，然后是叽叽咕咕的急促说话声，似乎在争执。静了一会儿后，门突然弹开了。佩妮姨妈僵着脸，穿着一套很老气的旧职业装。哈利甚至仿佛能闻到那种压箱底放得很久的衣服特有的味道。这令哈利有些吃惊，他有记忆以来，佩妮姨妈就是个全职主妇。

　　他们往邓布利多站着的客厅走去。

　　“佩妮！”弗农姨夫跟在后面，穿着一套晨衣。哈利看见达力的房间也开了条缝，一双眼睛在门后偷偷注视着动静。

　　佩妮姨妈开了灯，客厅一下亮了。

　　“啊，想必这位就是佩妮。”邓布利多用一种轻快的声音说。“我假设你还记得我，我给你写过信。”

　　“邓布利多教授。”佩妮干巴巴地说，仿佛在读一封信的开头似的。弗农惊疑不定地看着佩妮和这个明显打扮古怪的巫师之间的对话。

　　“这样事情就好说多了。”邓布利多将魔杖轻轻一挥，变出一个脏兮兮的酒瓶和五个玻璃杯，酒瓶为每个杯子都斟了酒，飘到每个人面前，其中一只甚至飞向了楼上。“既然你们没有热情招待，那我不得不自备些。”

　　“罗斯默塔夫人最好的栎木催熟的蜂蜜酒。”邓布利多向哈利举杯。

　　其他的杯子绕着德思礼一家人转悠，弗农惊恐地躲避着，达力看着一个杯子朝自己飞来砰地关上了门，佩妮神色不定，最后她忽然伸手抓住杯子，并喝了一大口。

　　“佩妮！”弗农扯住了她惊叫，显然没忘了上次达力吃了韦斯莱一家的肥舌太妃糖的教训。

　　但是邓布利多点点头。

　　“这是一个好的开始，佩妮。在你强烈地、应激地、厌恶地拒绝那些事物那么多年之后，就像你对哈利做的那样。”

　　“尽管这来得实在太晚。哈利已经在你们这里遭到了长久的忽视和虐待。即使在十五年前我将他放到台阶上时，告知了他身上发生的所有惨痛。他的父母，当然也就包括佩妮的妹妹莉莉，不幸身亡。而这个柔弱的婴儿很危险，只有在你们这里才能得到保护，希望你们能善待他像自己的儿子一样。但非常不幸，你们没有做到这点。”

　　佩妮的脸一下变得非常白。她一言不发，又喝了一大口来自魔法界的酒。

　　“当然，某种意义上来说，也是万幸你们没有照我说的去做。无论如何，至少哈利没像楼上那个倒霉男孩那样，变成一个自负、傲慢、不知节制、贪婪的集合体，一根完全长坏了的苗子。”

　　“你说什么？！”弗农大声说，但邓布利多的一个眼神他就噤声了。

　　“说实话，邓布利多教授。”佩妮突然开口，她的脸色已经恢复正常，甚至过度红润，哈利不由得疑心是那杯酒里有什么奇怪的作用，魔法界的什么东西都总有些奇妙。虽然真正原因是上好的蜂蜜酒虽然喝着甜甜淡淡其实度数是很高的这种非常普通的原因。

　　“对于魔法界，我不抱指望了。”她又猛喝了一口，弗农急得直拉她。但这显然无法阻止一个醉鬼。弗农的动作只让她注意到还有一只装满酒的杯子在空中飘着敲弗农脑袋，于是她把那只也一把抓过来。

　　“你看，我的妹妹高高兴兴地去了。我的父母可为此得意，家庭里出了一个了不起的小女巫！”她打了一个饱嗝。“我呢？当然就是被优秀的妹妹衬得又无能又黯淡的灰姑娘。但这也没什么，反正我工作之后就摆脱他们了。”

　　她抓着那只满满的杯子又喝了一口。现在就连弗农也能看出来，佩妮姨妈完全是喝醉了。

　　“然后，我过着我的快乐无魔法生活。突然有一天，我那个特别优秀讨人喜爱的妹妹死掉了，被可怕地谋杀了。留下一个孩子，一直被追杀。不知道怎么地，拥有魔法、无所不能的巫师们居然没法保护他，一定要塞给我这个已经基本不联系的……你们怎么说来着，麻瓜？”

　　毫无征兆地，佩妮姨妈响亮地哭了起来，也不知道在哭啥，也许喝醉的人总是会奇奇怪怪地哭。哈利有些不知所措，弗农搂着已经整个人往下滑的佩妮。邓布利多沉默地站着。

　　“哈利。”邓布利多突然出声。

　　“邓布利多教授？”

　　“我改变主意了。今晚你先在这里留下来。”

　　“什么？！”哈利真是吓了一跳，一股绝望涌上心头。他不知道为什么邓布利多突然改变了想法，这和佩妮姨妈嚎哭之间有啥莫名其妙的关系吗？

　　“明天早上7点，我再过来接你们。”

　　哈利松了口气。

　　“我想，你们需要休息一晚。我决定往计划中增加一个小插曲。在我们去凤凰社之前，我们要先去一下别的地方。如果等到明年你成年……”

　　“他只比达力小一个月！后年才成年！”佩妮姨妈高声说。

　　邓布利多不理她。

　　“等到你成年之后，事情就麻烦很多了。只有这个暑假是方便的，而且眼前有个很好的机会。”

　　虽然不知道邓布利多在说什么，但哈利还是点了点头。

　　“好的，邓布利多教授，我们要先去哪里呢？”

　　“戈德里克山谷。”

　　哈利一下惊呆了。一种说不出的滋味悄然泛了上来。

　　接着，邓布利多转向德思礼夫妇，礼节性地点头。

　　“我想你会来吧，佩妮？”

　　“为什么不去？”佩妮姨妈大声回答，一边神经质地咯咯笑着。

　　“那么，明早再见了。”

　　哈利原本以为佩妮姨妈醒了之后就会立马后悔，并且推说都是那两杯可怕的酒的作用她才答应的。但第二天，佩妮姨妈收拾得整整齐齐，穿着一套跟昨晚那身职业装一样老旧的出游衣服，甚至头上还戴了一顶饰有塑料花和蜂鸟的过气女帽。弗农气哼哼的，达力局促不安。不知道怎么地，这一家三口全跟来了。

　　不必说中途他们用巫师的方式出行，弗农和达力是如何大呼小叫，佩妮一反常态地全程沉默。他们来到戈德里克山谷的小镇，这里也是麻瓜的生活区。不得不说哈利才比较惊讶，他以为戈德里克山谷作为一个巫师聚集地，就像霍格莫德那样。但在这里，麻瓜和巫师其实是处于一种奇怪的混居状态。

　　他们当然先去了墓地。这是哈利长到这么大，第一次真正接触到这些，关于他诞生的地方，他的父母生活和丧命、以及埋骨之处。

　　他的内心空空的，看着那块刻着父母名字的墓碑。头一次强烈意识到他们的存在，又意识到他们的不在。

　　佩妮弯下腰，将一束玻璃纸包裹的、灰扑扑的塑料百合放在墓前。那东西看起来至少好多年了。

　　忽然间，那束做工粗糙的塑料百合变成了一大捧仙灵美丽的真花。

　　佩妮面无表情，只是抿了抿嘴，没说话。

　　在沉默的空气中，他们往回走。突然，达力叫出了声。

　　“妈妈，这墓上写的是邓布利多吗？”

　　哈利心里一跳，脚步不由自主地停了下来。达力被佩妮拍了下脑袋，强制转过头不去看当作无事发生。

　　“啊，是的，我家人也埋葬在这里。”邓布利多轻轻说，还是往前走。哈利觉得邓布利多是向自己解释。

　　他们站在了波特夫妇的那栋小屋前。杂草丛生，如此荒凉的废墟，房子一侧被炸飞了，想必那就是当年一切发生的地方。绿光，保护，婴儿，闪电的伤疤。

　　“妈妈？我们在看什么呀？”达力疑惑地说。德思礼一家面前的只有普普通通的房子，里面甚至是有人居住的。而他们正傻乎乎地站在别人房子前呆愣着，看起来再可疑古怪不过了。

　　佩妮只是沉默着，过了一会儿转身离开了。

　　从戈德里克山谷出来，哈利和德思礼一家分道扬镳。他们回女贞路4号，哈利和邓布利多去凤凰社总部。在昨晚之前，十分开心地盼望着能来这里的哈利决想不到真正踏上前往的路程时，他的心情竟会如此沉重。

　　“不管怎么样，我向你保证，接下来你会开心的。”邓布利多说，哈利勉强笑笑。

　　但邓布利多的话从不出错。当哈利进入凤凰社门口时，他的心情一下就愉快了起来。

　　他的朋友们，罗恩、赫敏、金妮、卢平、穆迪……全都出来迎接他，魔杖尖放出礼花。

　　彻底装修好的布莱克祖宅如今显得十分气派美丽，华丽辉煌，像哈利在电视里看到的那种贵族古堡。进门的地上铺着花纹复杂细密的地毯，一看就柔软且昂贵。崭新平整的墙纸闪耀着一丝丝银色微光，在不点烛台的时候它是一种晴天的淡青色，令室内显得典雅明亮。天花板，上次哈利来的时候是参加雷古勒斯的葬礼，它像一片夜晚的星空。现在它则亮得像白昼，还有云朵在飘，一幅非常精致的魔法穹顶画。门廊里依旧整整齐齐挂着成排的家族画像，天鹅绒帷幔都被拉起来，不过现在他们都非常安静。布莱克夫人端着高傲的姿态目不斜视，很装出一派老夫人的样子来，似乎下定决心不跟画像外的人说一句话也当没看见。不知道为何哈利看到她的神情就想起佩妮姨妈，一下笑了。

　　扶梯、长廊、桌椅、摆设。所有的地方都显得特别地闪亮并且……昂贵。哈利感觉自己像进了富贵人家的穷亲戚，他的行李有点拿不出手。显然被宅子的气势震撼到的不止他一个，在这里的大家显然也都有点被迫体面起来的倾向，连一向打扮寒酸的卢平也穿了身没有补丁的衣服。

　　“哈利！”小天狼星冲出来，热情地拥抱了他。

　　而小天狼星毫无疑问是变化最大的那个。

　　他的黑发飘拂在肩后，看似不羁但显然是好好打理过一番的，衬得他的面容更加英俊潇洒。他穿了一身剪裁合体的衣服，越发衬托得他身形挺拔、风度优雅，像个充满活力的贵公子。

　　“小天狼星！”哈利惊喜地喊，回拥住了他。“我也很想你！很想你们！”

　　“哦对了，我们正等着你来呢。有一件事正需要你做。”小天狼星放开他说。

　　“什么事？”

　　于是众人围在客厅的一张大桌子边。漆黑而光滑如镜的桌上什么都没有，除了一个金光闪闪的挂坠盒，一把银质宝剑。哈利一眼认了出来，挂坠盒就是之前大扫除的时候打不开的那个，而宝剑，是格兰芬多的宝剑。令哈利惊讶的是，布莱克祖宅的家养小精灵克利切居然也在，看向他。

　　“那位尊敬的先生说，”克利切用一种管家的语调说，“他的荣誉已经够多了。年轻人们需要证明自己，完成冒险，所以交给你们来处理。”

　　哈利疑惑地望向其他人。

　　“这就是我弟弟雷古勒斯用生命换来的伏地魔物件。”小天狼星说，“哈利，交给你和罗恩。你打开，然后罗恩拿起宝剑刺。”

　　哈利感觉所有人的目光都期待而充满希望地望向他，甚至连墙上的画像都被吸引了注意力，偷偷地一起看着他。

　　“可是，我们之前就试过，这个是打不开的。”哈利试探着说，“你们找到方法了吗？”

　　“这是斯莱特林的挂坠盒。哈利。”邓布利多和蔼地说。

　　哈利顿时了然。

　　他盯着那个挂坠盒上的S形纹饰，使劲把它想象成一条蛇，用蛇佬腔命令了它。挂坠盒弹开了，一双活的眼睛在两扇装饰小玻璃窗上晃动，诡异而可怕。它不断诱惑着罗恩，像神话中的塞壬，说出人心中可怕的隐秘，伤心绝望。最终，小勇士罗恩还是击碎了它。

　　凤凰社成员们欢呼起来。莫丽含着泪，抱住了罗恩，不断保证她从来没像挂坠盒里说的那样想他，他绝不是最不受宠的孩子。

　　祭拜过父母坟墓之后，毁掉一个伏地魔的重要物件。在欢呼的庆祝声中，哈利想，这确实是一个极好的开始。

　　文末BB：

　　先去下戈德里克山谷解心结，往后真的没更好的时机了。不管是对哈利还是邓布利多佩妮来说都是如此。

　　格皇是有些爱仪式感和排场体面的。魂器毁掉需要合适的场合人物时机，比如凤凰社总部装修好喜迁新居。

　　老伏：你了不起！你清高！用毁我魂器做新居落成剪彩仪式！

　　给哈利和罗恩毁魂器，一方面是某种意义上补合命运。另一方面其实也是送人情，让布莱克家族画像和克利切认同他们。

　　最后，用装修好的布莱克祖宅，微妙地逼迫凤凰社全员也向纽蒙迦德看齐体面起来=。=你说住在这样的豪宅里不把自己收拾好点说不过去吧。还记得从前从前有个为了一身丝绸衣服最后把整个家重装一遍的小故事么。

　　时间：2022-08-31评论：97热度：1924

　　【GGAD】最后的先知（三十三）

　　Summary：总之就是烂大街又乐此不疲的那种“格林德沃预见了邓布利多之死后越狱，拯救原著各种悲剧、夫夫团聚HE、联手暴打伏地魔”的套路故事。开场HP第五部凤凰社中期时间线。

　　第三十三章：间奏曲：一对姐妹，一位母亲

　　窗外的天阴沉沉的，那种铅灰色像就快下雨或者暗下来的傍晚。

　　室内空气潮湿而闷，呼吸都似不太舒畅。长桌上，纯银烛台的蜡烛静静地燃烧，晕出几片昏黄的光团。

　　德拉科·马尔福瘫在一张华丽复古的法式安乐椅里。梳理整齐的淡金头发以及差不多同样苍白的肤色，一张年轻男孩的脸，他的嘴角厌倦地撇着。整副样子看起来像小说插图中的某个配角。

　　此时他纯粹打发时间地阅览着一份随手拿的报纸，有些心不在焉。

　　报纸今日的标题是：‘小天狼星·布莱克再度现身。’配图是小天狼星站在几个人前面，似乎正抬头张望着什么。那张面容显出受过长久苦痛消磨的痕迹，但仍然透出英俊不凡的轮廓。而他的衣着打扮在即使热爱讲究贵族品位的马尔福家看来也无可挑剔。总之，如果按照以往的一般常理来说，这是一个他们家很愿意结交并维持关系的那种人。

　　但现在，小天狼星既不是一般人，局面也不一般。无论是对别人，还是对马尔福家来说。

　　下面的报道先是简单回顾了下前情。小天狼星因背叛波特夫妇，与小矮星彼得对峙时据说杀了对方并炸了半条街，由此进了阿兹卡班。在十几年后，他从阿兹卡班逃出，潜入霍格沃茨，为了找到变形成老鼠的小矮星彼得，但当时都被误以为是追杀哈利波特。但在今年的报道中，被采访的主人公哈利坚称小天狼星是无辜的，是他最亲爱的教父。而真正的叛徒小矮星彼得仍然活着，并在他亲眼目睹的神秘人复活的重大事件中扮演了关键角色。

　　小天狼星从阿兹卡班逃出之后，便再未公开露面，但从哈利的证词中，想必是有私下接触的。但他再度现身于人前，却竟是以纽蒙迦德的圣徒身份，而且地位不低。其中内情扑朔迷离。

　　依照现有线索，大多推测认为，在哈利采访坚称小天狼星无辜，并非食死徒，反而在追杀食死徒，而且是自己关系密切的教父后。小天狼星便被纽蒙迦德注意到了。

　　一个不大为人注意的点是，曾在1945年之前势力如日中天的格林德沃，他身边有不少纯血名门的追随者，信奉巫师权力可以统治世界。而抱持着如此观念的这些家族，相当一部分后来投向了神秘人。比如莱斯特兰奇、罗齐尔、卡罗等。如今格林德沃复出，除了少数旧心腹，似乎懒得再跟那些继承人已经成为食死徒多年的家族打交道，恐怕也有疑心哪怕投诚也是神秘人卧底的原因。那么他可以选择的余地就大为减少。而小天狼星·布莱克似乎就是一个很好的选择。既不可能投向食死徒，又同大难不死的男孩救世之星有密切关系，将他争取过来，又是同时对邓布利多的打击。

　　至于小天狼星为何同意加入纽蒙迦德，则不得而知。但格林德沃的银舌是极为出名的。当他打定主意想要一个人时，自然能说服对方为己所用。这其中的名单甚至曾经包括邓布利多的血亲侄子，奥瑞利乌斯·邓布利多。

　　德拉科放下报纸，长长地吁了口气。房间里实在太闷了，氛围莫名沉重。自从卢修斯以食死徒身份闯入魔法部并被逮捕，进了阿兹卡班之后。这个家里一直就这样死气沉沉，闷得令德拉科心慌。

　　“妈。”

　　纳西莎坐在扶手椅上，靠着椅背闭目养神，神色疲惫。

　　“妈~~~”德拉科拉长声音。

　　纳西莎无奈地睁开眼睛。

　　“怎么了？”

　　“报纸说小天狼星·布莱克加入格林德沃了。真是令人惊讶。”德拉科说，但口气显然是没话找话。“你说格林德沃的银舌真有那么厉害吗？什么都不干，仅靠嘴皮子上下一碰，就能让人甚至是对立阵营的都倒向他？不用魔法？不用摄神取念？不用夺魂咒？”

　　“不知道。”纳西莎见其实没什么事，又重新闭上了眼睛，语气敷衍地回答。

　　“他们还说格林德沃是个先知，能预见未来。那他当时怎么没预见到自己决斗失败，被关了五十年呢？虽然现在他复出了之后，人们又给他找了很多理由。妈妈，你觉得他的预知天目厉害吗？能有多厉害？”

　　“德拉科，别去管那些，跟我们没关系。”纳西莎合着眼，声音沙哑低沉。“我们是黑魔王的人，这是不会变的。”

　　德拉科的身体不为人察觉地抖了一下，他闭上了嘴。

　　外面淅淅沥沥地下起小雨，打在玻璃上，景色逐渐模糊起来。

　　在这种百无聊赖的沉闷中，突然有个人大踏着步伐走过来的声音响了起来。纳西莎立刻睁开眼，站了起来，朝着门厅的方向。

　　“西茜！”披着斗篷的贝拉特里克斯从走廊里出现。德拉科也一改懒散的坐姿，站起来迎接。

　　“贝拉姨妈。”

　　贝拉特里克斯走过来，亲热地把德拉科揽在怀里。

　　“啊，我可爱的侄子，勇敢的小英雄。快让姨姨抱抱。”

　　她一边揉着德拉科的头顶，把梳得油光水滑的顺直头发揉得一团凌乱，一边转过头对纳西莎说。

　　“一切都准备妥当，时间也差不多了，我们出发吧。”

　　“贝拉姨妈，你要和妈妈去干吗呀？”德拉科用一种天真的疑惑语气问。

　　“黑魔王大人交给我们的一个重要任务。”贝拉特里克斯自豪地说，并弯腰在侄子脸上啵了口。“他也交给你一个重要任务，对吗？”

　　德拉科的脸色更白了些。纳西莎拍拍儿子。

　　“别担心，我们只是要出一趟差，很快就回来。不会有事的。”

　　她安慰地说，然后拿起了逶迤在另一把椅子里的大衣和厚重皮毛斗篷穿上系好。这使得德拉科意识到，她其实一直在等。

　　一种不祥的预感在德拉科心中油然升起，但他张了张口，什么也说不出来，只是目送着他的母亲与贝拉特里克斯一起消失在门厅后。

　　阿尔卑斯山脉的高寒深处，四季飞雪，罡风如刀，永远处在凛冽冬日。无处不在、严酷如军队的大自然力量，就像那个人与他势力的风格具现化。

　　纳西莎裹紧了斗篷，呼出的气在空中化为了白雾。在经过艰难的跋涉和搜寻后，她终于看到了那座堡垒。她的眼角余光在不经意间瞥见了它。而后，就像头脑中的混沌忽然散开一样，它就那样清晰明确地出现在了她们面前。

　　不像在积蓄势力和完成目标之前如蛇般潜伏等待的伏地魔，格林德沃是个极其张扬的人。越狱之后大概嫌声势不够大，特意先去了霍格沃茨亮了个相，果然惹得铺天盖地占据所有报纸头条。然后开演讲，没多久就摆驾回纽蒙迦德，几乎是向全巫师界嚣张宣告我又回这里了。

　　这是一种极其莽撞、吸引火力的做法，但它似乎确实起到了应有的效果。巫师界无能的管理部门，如英国魔法部，在应对这种恶势力问题上几乎全程倒钩。德国魔法部似乎还没这么傻，但也十分徒劳无功。在欧洲其他魔法部指责他们逮捕格林德沃及其党羽不力时，气急败坏回击你们能那你们打头上，功劳全算你们的绝不抢，成功堵嘴。可见大家都不想接这个烫手山芋。而格林德沃是那样地能魅惑人心，以至于原本普通平凡的巫师们，暗地里各种偷偷摸摸投诚纽蒙迦德。

　　如此，格林德沃的势力顺利不断壮大，现在已经到了惊人的地步。人们私下都在传，格林德沃又拉起了一整支成建制的巫师军队，足以碾压各国傲罗队伍。只是格林德沃暂且还没有向巫师界全面开战的意图，甚至为了蛊惑人心、安抚民众而收敛了早期作风，显得较为友好和缓，才显得形式还不怎么严峻。与此同时，伏地魔的回归又引起了人们极大的不安，不得不分相当一部分精力应付这个连名字都不敢说出口的梦魇恐怖，对格林德沃那边就不免更松懈了。

　　因此，当布莱克姐妹来到纽蒙迦德城堡，为这里的巫师之多、秩序之严整而震惊，就毫不足为奇了。它几乎拥有一种帝国首脑的气势，看起来就像个胜利者，一场辉煌的迷梦。

　　格林德沃在会客厅接见了她们，伏地魔的使者。

　　盛名之下的格林德沃身形高挑而瘦，有一点像伏地魔的另一个老对手、也是他的老对手邓布利多那样。

　　他的脸上布满风霜的痕迹，那双著名的异瞳仿佛能直接看穿人心，一头白发，纯白如窗外的雪山。他们的主子伏地魔年纪尚算轻，只是还未恢复全盛魔力，而格林德沃已经是个百岁老人。但他的魔力依旧深邃如海，同样就像邓布利多那样，不可小觑。况且格林德沃的可怕之处远不止他的魔法，他的势力，他的银舌，他的预知，都同样可怕。在流言中，格林德沃几乎已经等同厄里斯魔镜的化身。人们说，他能看穿你心底最深的欲望，知晓你的弱点，激起你投向他的渴望。他像神话中的塞壬，一旦开始用他动听的嗓音和辞令歌唱，聆听者就会被迷住，发疯地投向他，哪怕明知他的身边早已堆满了前车之鉴的累累白骨。

　　会客室的一侧是清澄透彻的大落地窗，冰凉明亮的雪光铺进来，让一切都仿佛笼罩着一层朦胧苍白的光晕。会客室的墙上则垂挂着整幅绵延不断的森林狩猎主题大型手工编织毯，壮观的奢侈，显得颇为温暖软和。华丽的大型金色灯台分立数侧。相较之下，靠墙摆放、供人入座交谈的桌椅反而显得十分小巧简洁，风格雅致休闲。

　　“欢迎，伏地魔的来使们。”格林德沃说，用着他标志性的悦耳微哑嗓音。家养小精灵变出了一瓶灰扑扑的酒和三个精致的银质酒杯，将每个杯子斟满气味芬芳的琥珀色稠密美酒，飞向了主人和客人。

　　贝拉特里克斯和纳西莎都抓住了酒杯，礼貌地说了声谢谢，不过只是握着，并没有喝。格林德沃看在眼里，也没有多说什么。

　　“请问你们来这里，要求与我会面，有何贵干。”

　　“格林德沃先生，”贝拉特里克斯开口，态度显得十分恭敬。“黑魔王大人想要与您合作。您看，你们有着共同的敌人邓布利多。而您二位的理想又十分相近……”

　　格林德沃发出一声冷嘲。

　　“我可不这样觉得。”

　　被突兀打断的贝拉特里克斯脸一下涨得通红，闪过一丝怒意，不过又随即掩饰掉。来向人求合作，而且深入人家大本营，是无论如何都要低头的。

　　“黑魔王大人十分仰慕您，尊称您为他的前辈。他时常对我们说，古今巫师之中，您是第一个力量足以震撼整个世界的，只有您才是值得他尊敬的。”

　　面对此番恭维，格林德沃无动于衷。他举起酒杯，慢悠悠喝了口，而后说了句看似不相干的话。

　　“想必你们都知道，你们的堂弟小天狼星·布莱克在我这里当差。他做得很好，自然也十分得重用。”

　　贝拉特里克斯只是笑了笑。

　　“我们各为其主，格林德沃先生。”

　　格林德沃微微颔首。

　　“你有一颗忠诚的心，莱斯特兰奇夫人。”

　　他将酒杯置于桌上，家养小精灵又立刻殷勤地将它斟满。

　　“让我们直说吧，两位布莱克小姐。请回去告诉伏地魔，我无意同他合作。接下去大家各凭本事便罢。”

　　没想到谈话刚开始就结束了，竟遭到格林德沃如此干脆利落的回绝，两人十分愕然。

　　“格林德沃先生！您不再考虑考虑吗？”贝拉特里克斯急切地说，“您没必要这么快就这么果断地做出决定。”

　　格林德沃举起手，制止了她接下来的话。

　　“此事无可回寰。”格林德沃说，语气显然不容商榷。

　　“不过，”他语调一转，变得柔和了些。“我倒愿意同两位小姐谈谈别的，单独谈谈。”

　　贝拉特里克斯和纳西莎对望了一眼，都从对方眼中看到了警惕和疑虑。

　　“人各有想法，只是碍于有旁人在不便说。因此，我更愿意同你们各自单独聊。而且，或许除了奉伏地魔的命令之外，还有些私事，你们会想跟我谈谈呢？我早就发现，人们总是会需要我帮助的。”

　　两人都吓了一跳，感觉被说中了心事。

　　格林德沃脸上露出微笑。

　　“放心，即使我拒绝了伏地魔。也不会影响我对其他事务的看法。我一向是分得很清的。”

　　“莱斯特兰奇夫人。”格林德沃的口吻并不强硬，却不容拒绝。“你是姐姐，你先来。”

　　贝拉特里克斯和纳西莎又互相看了眼。贝拉特里克斯点点头，纳西莎便站了起来，在家养小精灵的指引下走了出去。独留下贝拉特里克斯和格林德沃两人。

　　“莱斯特兰奇夫人。”格林德沃先开口，声线又变得优雅动人。“科沃斯·莱斯特兰奇老家主曾经是我手下最忠心得力的下属，我帮助他恢复了身份和名誉，使得莱斯特兰奇家族的荣耀和血脉得以延续下去。”

　　“是的，格林德沃先生。”贝拉特里克斯连忙说，“所以他将家族金库的古灵阁金钥匙都留给了您。对此我绝不会多说什么，只是……”

　　她像是变得十分难以启齿。格林德沃望向她，对她微微点头，示意她说下去。

　　“只是，在家族金库中，有一些东西，虽然不算特别贵重，对我、家族来说意义却很非凡。我们不希望它们被普普通通地拍卖流出。”

　　“我很明白这点。”

　　得到了鼓励和支持，贝拉特里克斯眼睛亮起来，一口气说下去。

　　“虽然十分难以开口，但其中的一些物品，我们愿意用十倍、甚至数十倍的价钱赎回。”

　　“这您可以放心，夫人。我们在动用纯血家族的金库时是十分谨慎的。除了实质的金币之外，对于家族古董、真正古老而意义非凡的东西，都是有专人和从事此行业的妖精严格的评估，决定去留。您自然知道，我一向十分维护巫师传统和纯血家族利益，不会干出暴殄天物的事。”

　　“当然，我十分相信您。”贝拉特里克斯连忙说。

　　“您完全不必说赎回这种事，莱斯特兰奇夫人。那本来就是莱斯特兰奇家族的东西。除了卖出的之外，我们都保管得十分好。对于您所在意的东西，您可以列一张清单给我，我将保证，它们一定非常完好严密地被保护好。”

　　贝拉特里克斯愣住了，像是脑海中正在飞快地思考着面前的情形。

　　过了一会儿，她略显尴尬地笑笑。

　　“当然，我十分信任格林德沃先生和纽蒙迦德的能力。得到您的话，我就放心了。”

　　格林德沃客气地点头。贝拉特里克斯起身告别。

　　“那么，我再没别的事打扰您了。多谢，格林德沃先生。”

　　她背对着格林德沃离开，走出房间时，脸上神色十分复杂，像是又纠结不安、又松了一口气。

　　纳西莎进来了。

　　“马尔福夫人。”依旧是格林德沃先开口，用着那种十分蛊惑人心的嗓音。“我相信你和令姐不一样。你是十分看重家庭的人。”

　　纳西莎还没坐稳，就全身一抖。

　　“你的丈夫，你的儿子。”格林德沃慢悠悠地说，“你对他们的关心和爱要更胜于对伏地魔的忠诚。真是令人感动。”

　　纳西莎顿时出了一身冷汗，腿一软，直接滑跪在地上。

　　“格林德沃先生。”她哑着嗓子说，“求求你。别，请不要对他们出手。”

　　“请起来，马尔福夫人。”

　　一股无形而轻柔的力量不容拒绝地提起了纳西莎，强制她坐回椅子上。

　　“我还不至于卑劣到拿你的家人威胁你。你已经得到了我的话。”

　　纳西莎松了口气。

　　“感谢您，格林德沃先生。我十分相信您的信誉。”

　　“我只是认为，他们目前处于麻烦之中，您需要帮助，对吗？马尔福夫人？”

　　“是的。格林德沃先生，卢修斯进了阿兹卡班……”

　　“虽然受了些苦，没那么自由，不过他其实挺安全的。”

　　“……”纳西莎犹豫着，格林德沃显然是暗示真正有麻烦的是德拉科。但是他怎么知道的？那个计划在伏地魔的手下中都算得上绝密。格林德沃根本不可能有渠道知道。也许他察言观色的本领极强，能察觉到自己不安的来源并推测原因。格林德沃本身便是以善于揣摩人心著称的。

　　“伏地魔交给了你儿子一个艰难的任务，对吗？”

　　纳西莎刚退去的冷汗又瞬间吓出来了。他真的知道？不可能。或者这也是可以推测出来的？毕竟她是伏地魔的下属，她儿子也是。能让她这么为难的必定是伏地魔主子施压要她儿子做什么，难得令她几乎绝望。

　　“格林德沃先生……”她颤抖着双唇，几乎有一个刹那，那个绝密将要从她口中飞出。她崩溃地、不顾一切地坦白一切，向格林德沃求助，救救她的家人。

　　但她最终还是忍住了。

　　“我不能说……恕我实在不能说，格林德沃先生。您知道，黑魔王是很可怕的……”

　　“比如，刺杀邓布利多？”

　　纳西莎像被当胸刺了一剑，瞬间褪去所有血色，苍白的脸如同一个溺死的人。

　　完全没有再试探、也不在意纳西莎接下来的神情和供词。格林德沃只是自顾自地往下说，语调变得十分冷酷而充满怒火。

　　“您的儿子，德拉科·马尔福，还真是能耐。花了一年的时间试图刺杀邓布利多，结果毛手毛脚的只是误伤了两个学生。最后，面对着一个奄奄一息、毫无还手之力的老人，在一群食死徒的环绕中，不断拖延时间，吹嘘自己的计划，就是下不了手！”

　　一瞬间，纳西莎遍体生寒。

　　格林德沃知道了……格林德沃真的知道。黑魔王自以为绝密的计划……不仅知道，他甚至在没实施之前就看到了一年之后结局。这就是先知的天目吗……实在过于可怕了……世界上怎么会有这样的巫师……谁能做他的对手……

　　她浑身无力地整个人滑跪到地上。

　　“格林德沃先生……”

　　她不顾体面地匍匐在地，爬到他脚边。

　　“求求您，求求您。”她的语气极其卑微绝望，“您都看到了……求求您，救救我儿子……我什么都愿意为您做……”

　　“要我看，你儿子没救了。”格林德沃冷冰冰地说，他的话像审判一样，令纳西莎直坠深渊。“平时尽会欺软怕硬。其实是个无能、软弱、胆小、不能成事的怂蛋。事到临头却没有果断的决心和勇气。”

　　纳西莎嚎啕大哭起来。

　　“但是阿不思却坚持认为，这是他还没坏透的表现。”格林德沃的语气变得十分咬牙切齿。“啊，毕竟是他的学生，总能在他那里得到特殊待遇。哪怕是对他而言非常不讨喜的学生……还只是个孩子……其实本性还是善良的……MD，对他们永远都这么宽容！”

　　听到格林德沃这段莫名其妙的话，纳西莎疑惑地抬起头。虽然不知道为什么，但她敏锐地察觉到了转机。听起来似乎有人阻止了格林德沃。那人是什么身份，居然说服了格林德沃改变心意。他说德拉科是那人的学生，那就是德拉科的某位老师？谁叫阿不思来着？

　　纳西莎突然想到一个人，瞳孔巨震。

　　阿不思·邓布利多！

　　果然，只听得格林德沃继续发泄怒火。

　　“阿不思他可真是个圣人，不是吗？就算这个学生处心积虑要杀他，策划了一整年怎么杀他，怎么让食死徒攻进学校。他居然还觉得他是有救的！”

　　纳西莎想起来之前关于这两人沸沸扬扬的传言。少时就是至交好友，虽然后来分道扬镳，还进行了一场惊天动地、改变历史的决斗。格林德沃还因此被关了五十年。但毫无疑问，现在两个人又联手了！

　　她脸色惨白。这两人联手，黑魔王必输无疑……甚至都已经有闲情逸致在此时进行战后清算了。整个巫师界都被这黑白两道至高点的两人玩弄于鼓掌之中，怎么办……

　　纳西莎的脑子飞快转着。她骤然意识到，格林德沃虽然态度极其恶劣，但能跟她说这些无疑是给她一个投诚的机会，等着她表态。

　　于是她立刻擦干眼泪，抬起头，露出一个讨好的笑容。

　　“是的，德拉科一直是个好学生。”她急切地说，“老师们都很喜欢他，跟同学们也相处得很好。他还是斯莱特林的级长呢……”

　　“行了行了，不用跟我说这些没用。”格林德沃口气厌烦，“要谢的话你还是去感谢阿不思吧。这纯粹是出于他金子般的善良。”

　　“是的，是的。邓布利多校长当然是非常伟大值得尊敬的。”她连忙应和。“我们一直都慷慨地为霍格沃茨进行资助，之后也将一如既往。您看……格林德沃先生，您还有什么需要我做的吗？”

　　“不要轻举妄动，也不要想些有的没的。多做多错。需要的时候我自然会联系你。你最大的帮助，就是不要表现出任何异常，让伏地魔和食死徒产生怀疑，尤其是你忠诚的姐姐。”

　　“哦也不用管你那不成器的儿子。”格林德沃又尖刻地补了一句，“反正他没那能力，闯不了什么大祸。”

　　“为了你的家人，我想你愿意练好你的大脑封闭术吧？伏地魔可十分擅长摄神取念。”

　　纳西莎打了个寒噤。

　　“当然，格林德沃先生。”她坚定地说。

　　格林德沃这才露出纯粹礼节性的微笑。他弯下身，亲自绅士地将纳西莎扶起来，用手帕为她擦去眼泪。

　　“好了。马尔福夫人，想必您的问题已经得到解决，可以放心了。”

　　他的声音又变得优雅有礼，令人舒适。他的手轻轻一挥，纳西莎的衣服便重新变得平整洁净。

　　“请平静一些。您可以回去了，您的姐姐还在外面等您呢。”

　　纳西莎深呼吸了一口。

　　“需要补妆吗？”格林德沃甚至十分贴心地问。

　　“感谢，我自己来就可以。”纳西莎礼貌地笑笑。

　　“西茜！”一看见妹妹出来，贝拉特里克斯就迎了上来。“怎么谈了这么久？都说了些什么？”

　　“有吗？也没很久吧。”纳西莎说，然后从斗篷里伸出一点手，不动声色地扯了下姐姐，意思是不方便在这里说。

　　两人直到回了英国地界，才算彻底松了口气，开始攀谈。

　　“格林德沃说，他能让卢修斯从阿兹卡班出来，希望我向他投诚。我假装犹豫了会儿，跟他谈了谈条件，最后委婉拒绝了。格林德沃也不是我们得罪的起的。”

　　“哈！”贝拉特里克斯发出一声嘲笑。“看来他根本什么都不知道。”

　　“你呢？贝拉，”纳西莎反问，“他跟你谈了什么？”

　　“也差不多。他提到了我夫家，说老家主科沃斯·莱斯特兰奇对他十分忠诚。可我又不是那个人。跟你差不多，我也跟他兜了会儿圈子委婉拒绝他了。”

　　贝拉特里克斯看起来颇为高兴，一路都很话痨。

　　“格林德沃的银舌也没那么厉害嘛。跟传说中的差远了，也挺好骗的。我甚至套了点他的话。”

　　纳西莎瞥了她一眼。

　　“什么话？”

　　“没什么，无关紧要的东西。”贝拉特里克斯赶紧说，然后她亲热地揽住了妹妹。

　　“西茜啊，我们可是亲姐妹，关系最是要好，对吧？”

　　“嗯，怎么了，贝拉？”

　　“你知道的，黑魔王大人是个十分多疑的人。要是他知道我们分别和格林德沃单独谈过，一定会暗暗怀疑我们有人被策反了。他是很相信格林德沃的银舌的。”

　　“所以，你的意思是，我们不告诉他。”纳西莎低声说。

　　“我们当然不可能背叛他。只是为了避免多余的怀疑……我们回去就说，两人一起去了，被直接拒绝就回来了。”

　　纳西莎点点头。

　　“好。”

　　“就这么说定了。”

　　两人回到马尔福庄园。纳西莎刚解下斗篷，就有一个身影炸弹一样扑上来抱住她。

　　“妈！”

　　纳西莎搂住自己儿子，珍惜地抚摸自己的骨肉。

　　“嘿，小家伙。你妈妈只是跟姨姨出去了一趟而已。怎么跟干啥了似的。”贝拉特里克斯在一旁愉快地调侃。

　　文末BB：

　　这章字数严重爆表翻倍，本来想拆成两章。但是感觉破坏完整性就不拆了。

　　GG暴跳如雷：阿尔什么学生都护！讨厌！连要杀他的学生都护！就这么爱他的学生们吗！全部死立执！！！！

　　邓老师安抚：好啦，只是一些不懂事的小孩子而已。

　　GG：你好意思说！不懂事的孩子！都多大了！而且要杀你！

　　邓老师：你闹着宣告要杀我多少次了？

　　GG：……

　　邓老师：只有你是特别的。我最容忍你，见了你就走不动道。你作天作地毁灭世界，天怒人怨，整个巫师界鸡飞狗跳，我都假装没看见，睁一只眼闭一只眼。

　　GG：……

　　邓老师：最后你决斗输了也不舍得拿你怎么样，跟要你命的魔法部斗得天翻地覆，争让你只是居家隔离。

　　GG：阿尔……（开始装可怜）

　　邓老师：你看，我只有拿你没有任何办法。

　　马天龙：据说格林德沃的银舌超级牛逼，说一说就能让人立刻换阵营倒戈。还说他的天目能预见清晰明确的未来。妈你看，这牛皮一听就吹得超级不靠谱，哈哈哈哈……

　　水仙妈：……

　　贝拉：虽然我忠心伏地魔大人。但是我不小心弄丢了他交给我的重要物品又拿不回来。放在格林德沃那里好好保管应该也可以吧，他又不知道的，或者再想个办法拿回来。我特意嘱咐了妹妹串供不要乱说^_^。

　　小贴士：如果格林德沃看起来不够迷人诱惑，那是因为他懒得理你。

　　纽蒙迦德会客室的描写有参考神3一张剧照，看起来是书房外面的一个大厅，全围着挂毯，有那种领导人接见谈话感（上镜摆拍专用）的小桌椅。

　　时间：2022-09-02评论：153热度：2351

　　【GGAD】最后的先知（三十四）

　　Summary：总之就是烂大街又乐此不疲的那种“格林德沃预见了邓布利多之死后越狱，拯救原著各种悲剧、夫夫团聚HE、联手暴打伏地魔”的套路故事。开场HP第五部凤凰社中期时间线。

　　第三十四章：黑色恐怖之下的新开端

　　自从伏地魔亲自闯入英国魔法部后，纸包不住火。伏地魔归来的消息终于传遍了整个巫师界。而暴露身份之后的伏地魔也不再潜伏，开始露出狰狞面目。

　　已经沉寂许久的巫师界梦魇又卷土重来了，恐慌的阴霾笼罩在所有巫师头上。

　　就纸面实力而言，就像人们所说的，伏地魔一直畏惧邓布利多，从不敢与他正面对抗。而食死徒们，他们或死或伤，在伏地魔倒台后一哄而散，不过是连魔法部都能进行全部逮捕并清算判罪的乌合之众。

　　如此看来，巫师界正义方的胜算并不小。但伏地魔的恐怖是随时随地随机袭击，像一群鬣狗一样，忽然一拥而上，撕咬攻击猎物，然后又迅速撤退。而巫师界哪怕耗费再多精力也不可能同时守护住所有人。哪怕是当代最伟大的巫师邓布利多，也不可能做到。而只要有伏地魔在，食死徒们便有撑腰的勇气。

　　这就像一个打地鼠游戏，他们源源不断地在各个洞之间灵活乱钻。这就使得事情变得极为棘手。哪怕他们人数很少，真正拥有可怕战斗力的只有伏地魔本人。但那围绕着伏地魔而团结起来的力量，依旧足以轻易碾压各处，令人防不胜防。

　　他们神出鬼没，在诸多保护之下掠走重要的受害者，袭击对麻瓜友好和拥护麻瓜的知名人士，杀死追捕和反对食死徒的前线战斗人员，甚至许多普通人在平凡的一天就失踪了。如此，他们便在巫师中引起了一种普遍而强烈的恐慌。不加入他们就约等于站在他们对立面，受害的可能降临在所有人头上。越来越频繁的受袭消息使得人们的精神越来越紧绷。

　　而欧洲还有格林德沃，局面就变得更微妙了。

　　欧洲魔法部们实在没法同时应付两个黑魔王。事实上老实说，他们一个都对付不了。两者相较取其轻，便免不了对看起来危害性更小的格林德沃睁一只眼闭一只眼，放松了对纽蒙迦德的管制。

　　与此同时，愿意听格林德沃演讲的巫师们与日俱增。在伏地魔的恐怖威胁下，巫师们急切地寻找着一种安全感，哪怕是虚幻的。而魔法部，现在连还未毕业的未成年小巫师都在家里听了家长一耳朵的牢骚，骂政府部门的无能。随着形势逐渐严峻，日常就存在的不满牢骚声成倍地扩大。诚然，也涌现出了一些战斗傲罗的英雄事迹令人感动和鼓舞。但整体来说，民众对应该维持社会正常运作的机构的表现是非常不满的。

　　而格林德沃本身就是极善利用人心，煽动气氛，宛如诱惑化身的人。他的话语那样动听，代替魔法部安抚人心；他的力量那样强大，情报高效，比魔法部更有效地震慑和击退食死徒，使得他们为之忌惮。如此对比，局势肉眼可见，大家眼睛又很雪亮。因此，普通平凡的巫师们权衡利弊，觉得纽蒙迦德的建议和措施更加有效，他们的保护力量更强大，竟信任他们超过魔法部，从而倒向他们，便实在不能对此过多责怪了。

　　如此，纽蒙迦德便在欧洲逐渐取得了一种半合法化的地位。如果要民主投票的话，说不定他们的支持率还高于魔法部呢。而魔法部自顾不暇，因为食死徒的目标相当一部分就是针对这些位高权重的官员。他们的很多政策在极端保守巫师主义的食死徒看来都太过于偏向麻瓜，需要被抹除，同时他们的死和失踪也能造成更大的震动和声势。而职位带来的社会责任又逼迫他们负责追捕食死徒的第一线，自然更加危险。一些不满的流言甚至编造说魔法部都在私底下求助纽蒙迦德来对抗食死徒的猎杀。众所周知，政客都是不要脸且很惜命的。

　　作为格林德沃扎根最深的势力地盘和母国的德国魔法部，明面上虽然还没公开支持纽蒙迦德，但大家心里明镜似的，它早就默许纽蒙迦德在国内活蹦乱跳百无禁忌（借口是精力都放在对付伏地魔和保护民众上而且管了这么久实在管不了只好自暴自弃听之任之），甚至还反过来暗戳戳辖制和阻挠其他国家魔法部对纽蒙迦德的追索。被伏地魔的恐怖统治逼得走投无路的巫师民众跟风起哄支持这种做法。

　　于是，整个社会哪怕明知道纽蒙迦德也是慢性毒药，到底也不得不先饮鸩止渴了。

　　一大群巫师忽然出现在不大的房间里。他们的样子十分狼狈，蓬头垢面，而且大多数人甚至禁不起门钥匙传送的力度，到达目的地之后跟多米诺骨牌一样扑通扑通带倒了一起来的人，躺在地上呻吟着，晕头转向，半天站不起来。

　　他们占了房间几乎全部的空地，剩下的地方则是桌椅书柜围起来的小小办公区，桌子后面坐着一个负责登记的女职员。在桌子面前也就是巫师们面前，竖着一块高高的海报牌，上面用各国语言写着：请交出门钥匙，并报上国籍、姓名、工作生活地点、职业。

　　一个巫师喘匀了气，抬头辨认自己被传送到哪里了。他还是有点头晕眼花，在海报上找到英语，费劲辨认着，然后扶着一边的沙发慢慢站了起来。

　　“英国人，加里克·奥利凡德，对角巷的魔杖商人。”他擦了擦脸上的汗，又在沙发上重重坐了下来，他的身体还在痛苦地抽搐。

　　“请稍等。另外，请记得交出门钥匙。”女职员用英语回答。

　　奥利凡德终于松开一直紧紧握成拳的手，得到自由的门钥匙扑扇着字母翅膀飞回那个漂亮的金收纳盒中。

　　过了一会儿，门猛然开了，一个人大踏步进来。

　　“奥利凡德！”那个人大声说，走上前拥抱。“你终于逃出来了吗？”

　　“哎哟，哎哟。”奥利凡德有气无力地呻吟着，“小天狼星。我还记得你来对角巷买走的第一根魔杖，英国橡木，15英寸，龙心弦，是根好魔杖，适合施用强力魔法。”

　　小天狼星为奥利凡德无时不在的敬业心逗乐了。

　　“是的，那是一根很好用的魔杖，非常顺手。可惜在我进入阿兹卡班之后被销毁了。”他惋惜地说。又扫了一眼差不多还瘫在地上的巫师们，认出了其中一些。“奥利凡德，你太了不起了，还救了不少人。这是福洛林·福斯科？对角巷的那个冰淇淋商人？”

　　被点名的巫师勉强对着小天狼星摆了摆手，算打过招呼，然后继续忙着喘气。

　　“刚中了钻心咒不久。他们把这当成家常便饭。我也是。”奥利凡德说着说着潸然泪下。

　　“太过分了！福斯科只是个卖冰淇淋的而已啊！”小天狼星又震惊又生气。

　　“幸好你提前警告过我，说格林德沃认为神秘人会因为魔杖的原因找上我，给我做了准备，不然我肯定逃不出来。神秘人太可怕了。”他抓着小天狼星像个孩子一样哭起来。

　　“好了好了，没事了。现在你安全了。”小天狼星安慰地拍拍老人肩膀。“这边登记完之后就去休息吧，我带你去。”

　　“谢谢，谢谢。”奥利凡德勉强恢复了点精神，环顾了下四周环境，看到通往阳台的玻璃门上映出的雪山景色，犹豫了一下。“这是在……纽蒙迦德？”

　　“很明显。”

　　自从伏地魔复出之后，伏地魔应对办公室从边缘闲置部门一跃成了最重要的部分，人数不断增多，职能不断添加和分化。作为核心成员的小天狼星自然忙得鸡飞狗跳，再也不抱怨没事干，不能出外勤，而是几乎全天007焦头烂额地痛苦工作了。

　　小天狼星·布莱克，一个土生土长的英国人。虽然现在属于势力主要在欧洲大陆的纽蒙迦德，但他无疑对自己祖国发生的一切非常关注。在他的一力作用下，纽蒙迦德的势力似有若无地开始入侵英国，主要是救援行动。比起纽蒙迦德自身的计划和意志，这无疑更多的是出自小天狼星个人情感倾向，毕竟巫师圈子是很小的，被食死徒抓走的受害者是熟人的几率不低。

　　于是面对这样的局面，人们又私底下传言，小天狼星加入纽蒙迦德，主要是意图借助纽蒙迦德的力量对抗食死徒。毕竟英国又有神秘人又有邓布利多，无论出于哪边考虑，格林德沃都不大好插手。而小天狼星作为哈利的最亲爱的教父，又是最早知道小矮星彼得是叛徒的人，杀死了他最好的朋友波特夫妇，当然跟神秘人不共戴天。虽然加入凤凰社也是一个好选择。但有傻X英国魔法部在，凤凰社到底是一个地下抵抗组织，不免做事束手束脚。

　　有大难不死的男孩、救世之星亲口作保。英国的人们不信任纽蒙迦德，却很喜欢小天狼星。而且据说救援只是单纯的救援，并不涉及站队，大多数有幸逃出魔窟的人只是因为担心自身安全而在欧洲呆着，不愿回对他们而言变得十分凶险的英国。现在的形势已经让纽蒙迦德的势力急速扩张，他们显然不需要那么多人加入也养不起那么多人，况且纽蒙迦德向来只筛选精英。因此其他人一概划入民众范围，救下之后直接放生（甚至是迫不及待地踢出）。这无疑也有助于提高纽蒙迦德的威望。

　　但远水解不了近渴，而且作为伏地魔最活跃、袭击最频繁的地方，不幸的消息还是一个接一个传来。在英国，抵抗伏地魔的主力还是邓布利多领导的凤凰社。新任魔法部部长斯克林杰天天都在给邓布利多写信寻求建议。在战时紧急情况下，邓布利多的重要性终于显现出来，令魔法部不得不低头，做事正常了些，虽然大多数时候还是十分无能。长久积压的官僚主义弊病并不会因受到外部恶势力威胁而消失，反而会暴露更多平时遇不到的问题。

　　在动荡不安的氛围中，霍格沃茨开学了。

　　这个暑假，哈利在凤凰社总部过得很快乐。虽然外面变得越来越危险，这里却像一个世外桃源，安全又温暖。最近在咫尺的问题是几个成员之间的龃龉，比如莫丽、唐克斯、芙蓉、比尔等韦斯莱一家内部对于准儿媳的喜恶问题；比如卢平、小天狼星、斯内普之间的恶劣关系。不过小天狼星现在忙得脚不沾地，偶尔回这里都只是为了交换情报和制定计划，基本没有休息娱乐的时间。门廊里布莱克老夫人的画像下面放了一个架子，上面整整齐齐堆满了有关纽蒙迦德和小天狼星的报道信息。哈利猜布莱克老夫人恨不得把那些报纸像奖状一样贴满墙，但在各方面综合考虑之后（主要为了美观）还是仅把范围局限在了一个小书架上。

　　但在进入霍格沃茨礼堂前，哈利的心情是非常糟糕的。几星期前在对角巷买东西时，他发现德拉科·马尔福鬼鬼祟祟地在计划什么，同伏地魔和食死徒有关。而在火车上查探情报的过程中，他被马尔福发现，糟糕地被扔在火车上，直到被唐克斯找到，又被斯内普拎到礼堂里，以一种脸上满是血迹、穿着麻瓜衣服的狼狈姿态在众人目光中出现。

　　教工席上多了几个人，既包括之前从来没出现过的，也有哈利刚在火车上见了第一面的，还有本来就在这里、但从来没在开学宴会上出现过的特里劳妮。

　　今年是哈利在霍格沃茨学习的第六年，开学典礼的流程已经非常熟悉了，因此可期待的只有最后结束时邓布利多的讲话。

　　“……众所周知，今年的局势非常紧张，因此，请大家务必遵守规定，不要携带违禁物品进入学校。我们前不久刚发现学校里一个神奇的房间。它显然从建校以来就成为了所有人偷偷摸摸藏东西的好去处。随着数百年的历年积累，里面各种各样的东西堆成了壮观的物品山。我们正在清理和登记中，绝大部分都是些没用的垃圾和违禁物品，但也有为数不少的宝藏。在那里，我们甚至找到了创始人活着时候就已经失踪的拉文克劳冠冕。”

　　拉文克劳的长桌上爆发出了热烈的欢呼。

　　“我们推测也许出于某种原因，它当时就被藏在了那里。无论如何，它的回归是件很大的惊喜。我们正在商量将它陈列在哪里。鉴于它的传闻，我毫不怀疑在考试前，学生们都很愿意跑它面前去拜一拜，以求沾上智慧之光。”

　　学生们都快乐地笑起来。

　　“总而言之，我们无情地取缔了这个房间的功能。在现在的形势下，请大家务必要遵守校规，这完全是为了你们的安全考虑。”

　　“由于各种原因，今年的教职变动相当多。请允许我为大家一一介绍。这位是斯拉格霍恩教授。”

　　哈利在火车上见过的那个胖嘟嘟、在脑子里将其形容为织网大蜘蛛的男人站了起来。在第一个照面中，哈利便不太喜欢他，认为他过于趋炎附势。

　　“他是我以前的一位同事，非常能干精明。他同意重操旧职，担任魔药课教师。”

　　“魔药课？”

　　“魔药课？”

　　众人一片窃窃私语，魔药课自从斯内普上任之后就一直是他的工作部分。为什么突然换成斯拉格霍恩？那斯内普接下来要干什么？哈利打心眼里希望斯内普辞去教职或者被开除了。

　　“与此同时，斯内普教授将担任黑魔法防御术课的教师。”

　　众人一片哗然，哈利那声大声的‘不’更是吸引了很多人的目光。但斯莱特林的桌上发出了热烈的喝彩声。斯内普懒洋洋地挥了下手。

　　“而拜尔本教授。”邓布利多提高声音，盖过了众人的纷纷议论，“我知道大家都非常喜欢他，非常欢迎他。在目前的紧张形势下，我们决定新开设‘战争魔法与决斗魔法的自卫与反击’课程。毫无疑问，拜尔本教授将在这个课上与大家再度见面。”

　　学生中间爆发出一场热烈的欢呼。既为这门新鲜实用的课，也为克雷登斯·拜尔本。他在教工席上向大家微笑致意。

　　等到声音小下去，场面平静了些之后。邓布利多又宣布了下一个人员调动。

　　“海格教授由于计划所需，要频繁出差旅行，因此辞去神奇保护动物课程教授一职。”

　　众学生伸着头，等邓布利多宣布他们的新教授将会是格拉普兰教授。在上学期海格不在的时候，她代课代得非常称职，广受学生欢迎。但紧接着在邓布利多的介绍手势中，站起来的却是一个陌生的老年男子。他略显羞涩而温和地微笑着，向学生致意。

　　“我邀请了一位老朋友。他十分慷慨善良地同意了担任这门课的教职。让我们有请纽特·斯卡曼德教授！”

　　这次是赫奇帕奇的桌上爆发出一场热烈的欢迎和尖叫。哈利有些摸不着头脑。赫敏却惊喜地叫了起来。

　　“天哪！是纽特·斯卡曼德！”她激动地说，“那个著名的神奇动物保护学家！哈利你还记得吗？我们一年级的课本《神奇动物在哪里》就是他编写的呀！”

　　“哦……”哈利对这种书本作者名字实在完全没有记性，只好勉强笑笑。“赫奇帕奇学院为什么那么激动？”

　　“因为纽特·斯卡曼德就是赫奇帕奇的。他们一定有些人刚才就认出这个著名学长了。”

　　最后，邓布利多又一次强调了形势的严峻，要求大家遵守规矩之后。这场气氛不同寻常的开学典礼便结束了。

　　文末BB：

　　所以现在的伏地魔在格皇眼里是个啥呢，是动乱之中可以趁机大肆捞取的政治资本……问题不在于能不能打败伏地魔，是怎么充分利用伏地魔在打败他的过程和结果中最大程度获取利益。就像邓老师说的，危险时代青睐危险之人。

　　至于邓老师对格皇的做法有啥看法……45年之前GG那么作天作地人们惨死，邓老师都不情愿出面。现在GG干的事还算有益，当然睁一只眼闭一只眼。对于GG势力的壮大，邓老师当然也是担心的，但是暂时也别无他法。而且GG又很会撒娇要邓老师帮忙‘一起重塑世界’，邓老师自我催眠是为了辖制GG作为，其实确实参与了。所以表面上看起来是纽蒙迦德为所欲为，其实是GGAD一起搞事。邓老师利用起纽蒙迦德的力量也是很顺手的。

　　一向平平无奇的獾獾迎来了他们的敬爱著名学长，从此在学校里都能抬头挺胸了。

　　当然，不必说打翻了醋缸的格皇是怎样地气得面目扭曲，嫉妒使人面目全非。邓老师又是废了多大劲、付出了啥代价才安抚住欧洲醋王，让他接受了这个决定。

　　邓校现在是把所有能动用的力量都集中在霍格沃茨保护娃娃们了。纽特某种意义上也算哈利前任之‘最受邓老师喜欢的学生’（写作最好骗最好支使干活的学生）。

　　最重要的，还是希望FB的人物们也能在这个故事中拥有一席之地。而且，如果不是FB出在后，以邓校的智慧、纽特的个性、当时形势，纽特一定会是凤凰社成员站在拯救世界对抗伏地魔第一线，而不是隐居乡下。

　　最后，开学典礼上似乎只有格兰芬多学院的桌上没有爆发独有的快乐和欢呼了:）但是你们有救世主小队呀。

　　时间：2022-09-03评论：193热度：2367

　　【GGAD】最后的先知（三十五）

　　Summary：总之就是烂大街又乐此不疲的那种“格林德沃预见了邓布利多之死后越狱，拯救原著各种悲剧、夫夫团聚HE、联手暴打伏地魔”的套路故事。开场HP第五部凤凰社中期时间线。

　　第三十五章：If you listen carefully enough…the past whispers to you

　　这个新学期不同以往。伏地魔带来的恐慌笼罩在所有人头上，暑假在家的时候，小巫师们便感受到了那种焦虑不安的气氛，报纸每天带来的都是坏消息。人们忧心忡忡，生怕不知道什么时候自己就成了下一个受害者。

　　霍格沃茨的安保变得非常严格，况且这里还有邓布利多校长坐镇。到了这里之后，小巫师们的安全是可以松一口气的。可是外面的世界一片火海，他们还是得担心家里人。

　　哈利他们已经上了六年级。课程量大为减少，罗恩曾经为经常整天没课而高兴，但随即发现课程也变得十分困难，他们照样得用那些时间去完成家庭作业。他们本来已经打算放弃神奇生物课，但任课教授从海格换成纽特·斯卡曼德之后，在赫敏的极力推荐下，他们还是选修了。而克雷登斯·拜尔本的‘战争魔法与决斗魔法的自卫与反击’课程已经成为了高年级学生的必修。

　　值得一提的是，因为魔药课的新任教授斯拉格霍恩把选修所必须的条件从优秀改成良好，原本达不到要求的哈利和罗恩也去了。因为没有事先准备，当斯拉格霍恩从教室橱柜拿出旧课本和教具时分给他们时，哈利发现给自己的那本十分有趣，上面写满了备注和魔药熬制小技巧。哈利试用了下，大获成功，风头竟压过赫敏，得到了斯拉格霍恩的赞赏，从此对这本署名为‘混血王子’的旧课本爱不释手。

　　另外，哈利成为了魅地奇球队队长，这也占用了他的大量时间。邓布利多还要给他单独上课，有关打败伏地魔和那个预言。既然他迟早要迎接自己的命运，那显然必须对伏地魔是什么样的人有详细认识。格林德沃的崛起是有脉络可寻的。而伏地魔对于巫师界的民众来说，就像人们所称呼他的‘神秘人’一样神秘，不知道来路和真实身份。

　　总而言之，对哈利而言，这是一个相当繁忙的新学期。在不断变得更加严格的安保和检查中，哈利本来担心他们可能去不了霍格莫德，但幸好这个担忧并未成真。

　　对了。哈利还有一个独属于他的烦恼：他在对角巷和进校火车上偷听到的马尔福谈话。他坚持认为马尔福已经成为了食死徒，伏地魔交给了马尔福什么重要的任务，马尔福正在鬼鬼祟祟地进行中。尽管身边的朋友、年长的凤凰社成员，甚至包括邓布利多本人，没有一个人把他的话当真。

　　在去神奇动物保护课的路上，哈利继续向罗恩和赫敏讲着他对马尔福动向的掌握和分析，两人漫不经心地敷衍着嗯嗯啊啊。

　　他们朝着禁林边缘走去，哈利看见纽特·斯卡曼德和海格正在说些什么，谈论得非常开心。不过等同学们陆陆续续来了之后，海格就拍拍纽特的肩膀，往他的小屋走去了。

　　六年级选修神奇动物保护课的有相当一部分是赫奇帕奇的学生，理由显而易见。

　　“大家好，我是纽特·斯卡曼德，很高兴与你们见面。”纽特说。不过学生们还是有点惊讶，除了纽特手里提着的一个陈旧箱子，他们今天的教室（如果称得上教室的话）空空如也，什么都没有。

　　“你们都已经通过了O.W.Ls考试，证明你们已经对神奇动物的知识有了相当的基础。而你们继续选择了这门课的提高班，我感到很荣幸。你们愿意对神奇动物有一个更深入的了解。”

　　“神奇动物们有着各种各样的天性，有些可能看起来匪夷所思，有些也许不适合我们的标准。但总的来说，它们只是按照它们自己的习性生活。我们不应该去评判它们，而是要理解它们。”

　　“听起来这说法怎么有点像海格。”赫敏担忧地悄悄说，哈利也有同感，一些心理阴影不由得浮现心头，隐隐后悔选了这门课。

　　“我们今天要介绍的神奇动物，它们会在学校陪伴我们很长一段时间。你们可以先与它们认识一下。”

　　学生们伸着头看会有什么神奇动物。大多数人认为它们会从禁林出来。但纽特把箱子放到桌上，打开了。

　　然后，一头漆黑的像大狗一样的动物突然从箱子里面跳了出来，吓了学生们一跳。

　　接着一头又一头，仿佛源源不断似的。令人难以想象一个小箱子里怎么能装下那么多动物。哈利想到了麻瓜魔术表演里的从帽子中飞出鸽子。

　　其实它的体形不太像狗，更像猫科动物，比如豹子。它身形矫健灵活，四肢苗条纤瘦，却有一双出奇地大、且蓝得发光的眼睛，神情看起来凶巴巴的，张嘴咆哮，看起来像个爱狩猎、攻击性很强的猛兽。

　　但是，当它们落到地上时，体型却忽然缩小了，变成一只猫大小，外观如同毛绒绒的兔狲，叫声也可怜柔软，显得非常可爱。

　　一大群灰毛团子生物紧紧围在纽特身边，蹭着他，仰头咪咪叫，像嗷嗷待哺一样。学生们立刻就被吸引了，女生们尤其喜欢得不行。

　　纽特伸头往箱子里看了眼，似乎确认没有再要蹦出来的，便关上了箱子，开始给学生们介绍。

　　“这是玛达戈猫。你们可以都过来摸摸。不要太用力，不要弄疼它们，不要揪它们尾巴，它们就会很温顺。”

　　有了教授的允许，学生们立刻拥上来抚摸可爱猫咪。

　　“它们接下来会负责我们学校的守卫工作……”

　　“啊？”学生们面面相觑，有学生大着胆子发问。“教授，就这些猫咪吗？让它们守卫学校？”

　　“噢，是的。你们刚才也看到了。它从箱子里出来时比这大得多，模样看起来更警惕威武些。”纽特抚着猫咪回答，“它们变成你们现在所看到的样子是一种应急机制。它们害怕了，怂巴巴的，因为离开了它们熟悉的领地。玛达戈猫是一种领地动物。等它们对霍格沃茨熟了，把这当成它们的地盘之后，它们就又会恢复原状，开始巡视入侵者，并且非常勇敢地守卫学校。”

　　“玛达戈猫是不会主动攻击人的，除非先被攻击。玛达戈猫的力量并不是很强大，但它有一个非常特别的性质。它能免疫大部分魔法攻击和咒语，攻击只会使它瞬间分裂成更多的同体，并在被激怒的情况下变得更加可怕，它们会团结一致地去狩猎敌人。而且它十分灵敏警觉，能迅速发现异常并且通知到位。因此总的来说，它是一个非常好的守卫者。”

　　按照纽特的吩咐，哈利他们抱起了看起来弱小无助、兔狲似的玛达戈猫，安抚它们，喂它们吃的。大猫咪的毛非常柔软温暖。

　　“马尔福没有选神奇动物保护课。”哈利环顾了一圈后确认说，“他肯定不会选，他有任务要忙呢。”

　　罗恩和赫敏已经一脸放弃跟哈利讲道理的表情。

　　“我们周末去霍格莫德玩吗？”赫敏转移话题，“听说那里新开了一家甜品和下午茶的店，口碑很好，广受欢迎。”

　　“不，周末我要去下社里。”哈利说，看了看四周，把声音放得非常低，“小天狼星说他会回来一趟。”

　　“那太好了！我们也去。”罗恩高兴地说。

　　不过说到这个，赫敏又有点忧心忡忡。

　　“我想我们是不是太忽略格林德沃了。他现在在欧洲的那个气势，简直像罗马皇帝似的。我们怎么能同时应付两个这么可怕的敌人呢？”

　　但哈利却不以为然。

　　“我觉得格林德沃暂且可以靠后。毕竟他和邓布利多教授曾经是无话不谈的好友不是吗？他对邓布利多教授是有旧情的。”

　　“你是说在1945年决斗打败再把他关了五十年监狱后？”赫敏惊讶于哈利蠢得不可思议的念头。

　　“听着，很多人都这样希望。否则我们要么同时面对两个可怕的、古今最危险黑巫师势力，要么就是邓布利多和他曾经的挚友联手打败伏地魔。你看，挚友翻脸和面对邪恶可怕的敌人是不一样的，对吗？不说别的，就说我们学校。四个创始人里，格兰芬多和斯莱特林是特别要好的朋友，另外两个也是。但是他们后来产生了分歧，斯莱特林最终出走离开了，但这并不影响这个学院和他的名声、与其他创始人的关系一直保留下来，对吗？”

　　“哈利！你忘了与格林德沃的过往被爆出来之后，是怎样可怕地损毁了邓布利多教授的名声吗？”赫敏严厉地提醒他，“若不是邓布利多教授在交往两个月之后就跟他决裂，后来一直为了维护巫师界的和平与麻瓜利益尽心尽力，现在又是对付伏地魔的最重要支柱，他都清洗不了那个污点！甚至就凭那短短两个月的交往，就差点毁了邓布利多教授之后努力的一生！你怎么还能期望他们两个和好呢！格林德沃是很残酷可怕的！如果邓布利多教授又跟格林德沃和好，你叫大众怎么想？不能说你在英国，没感受到在欧洲的格林德沃是怎样可怕，就可以轻描淡写！”

　　“孩子们，你们在聊什么？”几个课堂开小差的学生没发现教授已经来到了身后，被当场抓包。

　　“斯卡曼德教授！”看到纽特，哈利反而突然想起了一件事，高兴地问，“斯卡曼德教授，您当初在报纸上维护过邓布利多教授，而且您似乎知道一部分内情。您觉得邓布利多教授和格林德沃还有放下恩怨合作的可能吗？格林德沃会优先对付伏地魔，而不是他曾经最好的朋友吧？我觉得这个选择显而易见？”

　　面对三个未成年学生的好奇心和这个问题，纽特的神情变得非常非常地……一言难尽。

　　他在乡下平静快乐地隐居多年，但当有一天看到格林德沃越狱的消息时，他的心还是久违地咯噔了一下。

　　他虔诚祈祷在经过五十年后，也就是又活过前半生所有时间与阅历的漫长半个世纪，足以让一个呱呱坠地的婴儿又成长为睿智伟大的中年邓布利多的这么久，德高望重、无欲无求的百岁老人邓布利多教授，不会那么旧情难忘了。只要不扯上这个，他们还是十分有胜算的。对这一点，他非常坚信。

　　邓布利多并没有第一时间来找他，这令他稍微心安。在随后两人过往的被曝光之后他发声支援，邓布利多教授逃亡，并没有联系他，但他毫不担心，深信教授自己能处理。后来伏地魔露面，局势逐渐变得凶险，他开始紧张。而邓布利多也果真联系上了这个曾经最喜欢的学生，请求他出面帮忙。

　　该来的总会来，他已经做好准备又一次为拯救世界努力。

　　但是他万万没想到，第一次会面，邓布利多教授就跟他们坦白：他和格林德沃又重归于好了。震惊了在场的所有旧友。

　　对此，邓布利多自己显然也相当不好意思。毕竟这些友人都曾经帮他努力对抗过格林德沃。

　　麦格一幅恨铁不成钢的无奈表情，奥瑞利乌斯面无表情，纽特竭力维持礼貌微笑，不敢看身边蒂娜的神情。

　　“可是他说他愿意帮我打败伏地魔……我不好拒绝，否则他恐怕会变成另一个可怕的敌人。你们知道，盖勒特气性很大，特别容易走极端。”

　　“我们非常理解，教授。”纽特善解人意地说，“这完全是为了世界的和平与正义考虑。”

　　邓布利多有些难堪地捂住脸，随即又放开了。

　　“你真是太善良了，纽特。但我必须承认，当盖勒特来找我的时候，我非常开心。我希望他已经悔悟了，能够认识到自己以往的行为是多么恐怖和错误，希望他能够改邪归正。”

　　然后你当然选择原谅他，是吧？猫猫教授心底愤怒呐喊。

　　但他们也不是第一次见识邓布利多教授的恋爱脑了。见到格林德沃就走不动道、不愿对抗这事，他们早就有深刻体会。

　　爱情果然让人失去理智。即使伟大智慧如邓布利多，在这事上照样眼瞎耳聋。

　　所以还能怎么办呢？当然只能堆起虚假的笑容：那太好了，恭喜你。

　　接下来历史果然重复轮回，格林德沃又开始在欧洲作天作地，流窜作案，到处煽风点火。也许是邓布利多信誓旦旦的‘他已经改好了’确实起了作用，目前为止格林德沃的作为还在巫师界大众的容忍底线之内。也就是说至少不会到强烈呼吁邓布利多教授出来对抗格林德沃的地步。当然也可能一时半会没发展那么快。不过最关键的，他们正受到伏地魔恐吓，恐怕暂时没空。而且确实正像哈利说的那样，受了格林德沃洗脑的少数不明真相群众在得知两人过往后，甚至热烈盼望‘尊敬而广受爱戴的先知’格林德沃和邓布利多能重温旧梦，一起携手对付伏地魔。最好伟大的邓布利多还能与格林德沃一道，为巫师界未来奋斗。真是非常美好的幻想。

　　眼见着伏地魔把邓布利多牵制在英国，而格林德沃靠伏地魔导致的恐慌趁虚而入发展的势力和声望已经越来越壮大。就算深知内情的纽特也只能期望：就像邓布利多说好的那样，他真管得住格林德沃。

　　从记忆中回到现实，面对三个天真纯洁的学生，纽特只好说。

　　“哈利，你身上的担子已经够重了。不要再去给自己增加负担。格林德沃的事，交给邓布利多教授处理就好。你知道的，你可以相信他。你们都是。”

　　纽特脸上显出头痛无奈的神情，摇摇头离开。

　　“对了。”他又想起来什么似的，突然转过身来提醒他们。

　　“如果要说我的经验的话。格林德沃对邓布利多教授的学生都有很强的敌意。跟邓布利多教授关系越密切、越受他喜爱的，格林德沃越讨厌。格林德沃擅长拉拢人心，但当他卸下伪装时，会变得非常残忍。所以，你们自己小心一点。尤其是你，哈利。”

　　哈利三人组面面相觑。

　　时间：2022-09-06评论：209热度：2444

　　【GGAD】最后的先知（三十六）

　　Summary：总之就是烂大街又乐此不疲的那种“格林德沃预见了邓布利多之死后越狱，拯救原著各种悲剧、夫夫团聚HE、联手暴打伏地魔”的套路故事。开场HP第五部凤凰社中期时间线。

　　第三十六章：周末愉快

　　纽蒙迦德最近风头正盛的圣徒首脑之一小天狼星·布莱克坐在餐桌主位上，和凤凰社成员们聊着天。克利切不时在厨房和餐室之间来回奔忙，按顺序给每个人一一上菜，并且视需要随时撤换餐盘和添加酒水。

　　虽然凤凰社成员三教九流什么来路都有。但是当你进入一座地板都一尘不染、闪闪发亮的豪华大宅，餐桌上的刀叉餐巾摆放都是用尺子量过的，杯子是威尼斯水晶工坊的，瓶子装饰着美丽鲜嫩的花草，桌布洁净雪白得像在发光。以上，很难不令人产生一种赴宴的正式感。

　　从前大家都抱怨家养小精灵克利切罢工摆烂，以至于房子变成这样。但当克利切振作起来，认认真真干活时，又未免隆重得让人有点束手束脚。

　　不过习惯了之后，这些都不是重点。他们相互交谈，说着最近的计划和情况。这可不是贵族宴会上找话题拉关系的寒暄，它实实在在牵扯到巫师界的局势和每个普通人的利害。

　　他们谈狼人、巨怪和摄魂怪，谈不断增多的受害者，说食死徒的威胁，袭击分布的规律。说魔法部的保护，谈如何预防和伏击。说着说着自然说到小天狼星这边该如何帮忙，在不表现出圣徒参合也就是格林德沃意志的情况下如何低调而有力地协助，自然谈着谈着也就谈到了纽蒙迦德的动向，说格林德沃的意图。说到这，哈利再也忍不住了。

　　“小天狼星。”

　　“怎么了，哈利？”

　　“格林德沃现在在欧洲，英国这边邓布利多教授和伏地魔对战。他只要能守住欧洲，不让伏地魔的势力伸过来就足够了吧？哪边都不帮才是对他最有利的。”

　　“可以这么说。”小天狼星点点头。“当然，如果能从中取益更好。所以就算我插手英国的事，格林德沃也很赞同。

　　“格林德沃不会和伏地魔合作对付邓布利多教授和凤凰社吧？”哈利忧心忡忡地说（他本来不这么想，都是被赫敏带的），“你觉得格林德沃那边是什么态度？”

　　令哈利惊讶的是，小天狼星居然露出了和纽特一模一样、牙疼般一言难尽的酸爽表情。

　　“哈利，你身上的担子已经太重了。不要再给自己增加负担。”小天狼星的话也跟纽特一模一样。“对付伏地魔已经几乎把你压垮。格林德沃的事，就交给邓布利多教授去操心吧。”

　　“但哈利说得没错，格林德沃确实也是我们必须考虑的威胁。”卢平接过话头，“现在纽蒙迦德野蛮生长的速度实在太快了。无疑格林德沃瞅准了时机，他利用了局势。而我们哪怕真的能战胜伏地魔，做到这个几乎不可能完成的任务，凤凰社和英国也必定元气大伤。到那时，谁还能辖制得住格林德沃？必须想个办法把格林德沃的势力牵扯进来才好。”

　　“是的，总不能指望格林德沃再同意一次决斗吧。”退休傲罗疯眼汉十分赞成卢平的话，“我们不能等到他完全成气候。毕竟格林德沃也是一位非常凶残的黑巫师。他的能力甚至与邓布利多教授相当，即使略逊一筹也很可怕了。况且格林德沃在政治方面远比伏地魔聪明，要是等他成了气候，那就真是统治巫师界了。”

　　穆迪摇着头，魔眼咕噜咕噜地转着，像是非常警惕地查探着一切黑魔法的痕迹，哪怕是从话语中。

　　“说实话，邓布利多教授曾经和他是朋友这事只让我觉得格林德沃更加可怕。连邓布利多都被他蛊惑过。而且当时格林德沃才16岁！甚至还没成年！他就已经在想那些事了。邓布利多还比他大2岁呢，唉……小天狼星，你那什么表情？？？”

　　小天狼星的表情已经扭曲纠结到让所有人都察觉到不对劲了。

　　他捂住了脸。

　　“哦我不能说……”闷闷的声音从指缝里传出来，“邓布利多教授在让我去纽蒙迦德之前告诉了我一些事。一些很私人的事情……恕我不能透露。我只能说，邓布利多教授和格林德沃之间的关系非常、非常复杂。所以，是的，让我们放下格林德沃，专注伏地魔吧。邓布利多教授自己会处理的。”

　　“即使我们面对着的是一个黑巫师的欧洲皇帝吗？”穆迪十分怀疑地问。

　　小天狼星僵着脸不回答。

　　“所以，绝对不止年轻时候那两个月？”哈利敏锐地质疑。

　　“那就太可怕了……”赫敏喃喃地说。

　　“看奥瑞利乌斯·邓布利多就知道啊。”小天狼星支支吾吾，“这两个人明面上若无其事，私底下暗流汹涌。”

　　说起来，奥瑞利乌斯从来不涉足凤凰社总部，小天狼星却偶尔在纽蒙迦德的核心圈子会议上见过他。但从姓氏上就看出来，奥瑞利乌斯肯定是邓布利多家族的人。所以这两人怎么搞的，搞什么，外人实在看不懂了。

　　纽特·斯卡曼德也明显知情，而且帮邓布利多颇多，但凤凰社的事他也不怎么参与。再加上从哈利进学校第一年的魔法石事件、以及勒梅前不久的发声，隐约透露出邓布利多教授的关系网还远不止凤凰社。

　　“就像斯卡曼德先生建议的，总而言之，除非实在形势逼不得已，否则千万、千万别搅到这两个人之间。别随便插手。”

　　虽然小天狼星没亲身体会过这两人斗法夹在其中的恐怖。但是只要想想，都是当代巫师武力、智商、情商全部断层巅峰的top，偏偏这对组合居然还是情侣，还是见面没多久就干柴烈火滚谷仓立血盟的那种，私情公事混一起。任何情侣间无理取闹和黏黏糊糊的小事都能被蝴蝶效应放大成巫师界的血雨腥风，看起来理直气壮的公事也可能本质是隐秘不可告人的私心。

　　太可怕了。

　　小天狼星心目中智慧理性伟大的圣人与导师邓布利多形象，已经完全坍塌了。从废墟中冉冉升起的是十字架上充满挣扎、痛苦与激情的人之子。

　　但是不管怎么样，拜托，邓布利多教授，那可是格林德沃诶……

　　格林德沃到底是个什么样的人。历史书上称他为伏地魔之前古今最强黑巫师榜首，发动多次恐袭，蛊惑人心，煽动巫师战争。这些都是1945年决斗失败之后的盖章定论。但既然他还没死，现在又活蹦乱跳出来搞事，还聚拢起大批巫师归于旗下，舆论这种东西自然变得比天气还快。甚至有报道吹捧其为巫师百年来唯一的先知与真正预言家，打烂陈腐镣铐、带领众人从黑暗洞穴走向真理光明的领袖。

　　就小天狼星的感受而言，格林德沃是个权力和掌控欲极强、但同时也确实担当得起的人。即使他也不得不承认格林德沃的个人魅力非常独特而出色，在平庸众人之中脱颖而出，像太阳，热烈、不可直视的令人畏惧；像月亮，引发人们内心最阴暗的欲望和癫狂。他是狂野的梦想，光怪陆离，哪怕明知不合常理也令人目眩神迷。

　　但他还是不懂邓布利多教授怎么和格林德沃搅合到一起的……虽然现在看起来两人实实在在就是对没法公开的别扭情侣。邓布利多对格林德沃在欧洲的所作所为装聋作哑。而格林德沃，在不知内情的老实圣徒看来，小天狼星相当受格林德沃器重和信任，不但日常行动方便支持，对他也十分放权，更主要经常能被叫去主书房私下谈话，令人羡慕。

　　但只有小天狼星自己知道，格林德沃把自己叫过去的主要目的是时不时想起来邓布利多军啥事想要吐槽，大半时间在指名道姓大骂凤凰社各路人员何等废柴猪队友（包括救世主却普通学生哈利和邓布利多的亲弟弟阿不福思），拖邓布利多后腿，叫他们干点事都干不好……虽然不得不承认格林德沃毒舌而一针见血，而且事后骂完消了气往往还会给对策，但独自承受这些的邓布利多不起眼学生工具人之一的小天狼星实在十分痛苦。

　　啊，只有凤凰社才是温暖的家。

　　最近格林德沃的火力对准了刚来霍格沃茨的纽特·斯卡曼德，掀了这位神奇动物学家权威的许多老底。比如曾经养了嗅嗅抢麻瓜银行，在纽约自称不小心放跑一堆危险神奇动物导致全纽约鸡飞狗跳被美国魔法国会抓住，指使他会开锁的小宠物到处闯人家房间，在被禁止出境的情况下为了追妹子偷渡去巴黎，大闹法国魔法部，邪恶小偷，从格林德沃这里偷他最重要的东西……等等等等。

　　目前为止，小天狼星和纽特还没见过面，耳朵里就已经先灌了一堆他的光荣事迹。直觉不对的小天狼星心中警报声大响，偷偷给纽特寄了一只猫头鹰信息叫他小心一点，并且抱怨了下格林德沃的毒舌和坏脾气，真不知道邓布利多教授看上了他哪点。结果纽特回复过来说习惯了，没事的，并且慰问和鼓励他，跟他说现在格林德沃对他已经算得上十分亲切友好啦。没有见面就因为是邓布利多喜欢的学生就判他死刑，没有正事都不做先闪电五连鞭狂抽他，没有试图用厉火烧死他，没有把他关蝎尾兽监狱。只是嘴上骂两句而已，不痛不痒的，这有啥，一点都不危险，他说你听着就是了，居然还能帮忙提建议简直天上掉馅饼，这还有什么可抱怨的。加油，好好干。另外，千万千万，别低估邓布利多教授对格林德沃的痴迷程度。小情侣听不见你讲他恋人坏话的。

　　小天狼星简直不能想象，在这位学长微笑和蔼、近乎玩笑语气的陈述中，隐藏了多少过往惊心动魄的血泪。

　　所以难得的周末过完，依依不舍的不止哈利，还有小天狼星。一想到回去又要被迫充当格林德沃对凤凰社发泄的受气包，小天狼星就很绝望。

　　“少爷，先生要的东西已经好了。”

　　克利切恭敬地说，将一个小盒子交给小天狼星。自从小天狼星去了纽蒙迦德，克利切对他的态度180度变化，而布莱克老夫人的画像毫不掩饰自己是格林德沃的狂热粉。

　　小天狼星点点头，拿起东西，堆起笑容，愉快地向大家挥手作别，进入了壁炉的翠绿火焰之中。

　　文末BB：大家中秋节快乐！先放个前奏，小天狼星的快乐周末结束了但我们的才刚开始。

　　小天狼星：格林德沃太过分了！我就是个沙包！格林德沃就揪着我出气！我一人挨了凤凰社和霍格沃茨全体学生的骂！！！！！！！呜呜呜呜呜呜……

　　纽特：格林德沃不就骂了两句，你这算得上啥……

　　时间：2022-09-09评论：159热度：2492

　　【GGAD】最后的先知（三十七）

　　Summary：总之就是烂大街又乐此不疲的那种“格林德沃预见了邓布利多之死后越狱，拯救原著各种悲剧、夫夫团聚HE、联手暴打伏地魔”的套路故事。开场HP第五部凤凰社中期时间线。

　　第三十七章：蛇

　　纳西莎·马尔福不是食死徒。

　　诚然，她出身于号称最高贵纯净的布莱克家族，眼高于顶，充满对混血和麻种巫师、无权势无财富者、不在二十八圣族内的‘其他人’的傲慢。她对巫师界混乱媚俗、向麻瓜俯首的现状也十分不屑。但归根结底，即使诸多不满，她也没有那种改变世界的激情与欲望，而只关心最近处的、属于生活本身的东西，这是与她姐姐贝拉特里克斯最大的区别。

　　又或者说，主要因为她爱的男人是一个不但不危险、而且极力避免风险的平庸普通之人。虽然他们已经被无可避免地卷入漩涡之中，正处于凶险之中。她不得不冒相当的风险，以求在深渊中找到那条隐藏的路，救出他们。

　　德拉科的回信口气有些心不在焉，甚至透露出焦虑来，不复最初的得意洋洋和骄傲。深为了解儿子的纳西莎实际看得出来，虽然句子竭力显得平淡掩饰，但德拉科正面临着巨大的压力。

　　她知道，随着时间流逝和进展不顺，原本那些听从他指挥的食死徒会开始不耐烦，亲切的面容露出獠牙。而德拉科终究会看到了一开始她作为一个阅历深厚的成年人早已看到的那个事实：这份沉重的任务交给他，不是为了使他获得光荣，而是为了让他失手，然后可以杀死他。

　　伏地魔这样的绝密任务。黑巫师格林德沃却早已知晓，甚至看到结局。预知是个何等可怕的能力。

　　唯一拯救德拉科的希望，却是他要杀的那个人。

　　从纽蒙迦德回来后，冷静下来，她不是没产生过怀疑。也许格林德沃不过是凭着详尽周密的情报、对人心的洞察以及非凡的智慧推理能力猜测得出，而当时的她脆弱得像绷紧的弦，被稍微吓一吓就崩溃了。

　　但他为什么要维护邓布利多？或者只是想插手不让伏地魔胜利？格林德沃擅长蛊惑人心，也非常擅长巧妙说谎以完成自己的计划，他的目的是什么？在那次去纽蒙迦德的会面中，自己是否完全中了陷阱，一败涂地，将绝密吐露？会对接下来的局面有何影响？德拉科能够安全吗？

　　就在她捏着德拉科的信胡思乱想的时候，眼前骤然喷出了一团火焰，她惊得向后一退。

　　一只金红相间、天鹅大小的鸟儿降落在了她的桌上，爪子一松，丢下个卷成圆筒的纸条，又瞬间消失在空气中。这一切的发生快得像泡沫的破碎，梦的惊醒，几乎令人疑心那瞬间的异变只是幻觉。只有桌上还在微微滚动的纸条，提醒着刚才发生的一切。

　　凤凰！那是凤凰！邓布利多的凤凰福克斯！它怎么会来找自己？

　　她平稳了惊讶的心，手微微颤抖，拿起了那个纸卷。

　　纸卷里面还裹着一个小小的玻璃瓶。而展开的纸条上写着：伏地魔不在的时候，设法接近纳吉尼，打开瓶子。

　　她庆幸自己先看了纸条，因为在展开没多久后，它就瞬间被焚毁。

　　那个玻璃瓶里装着一团弥漫着的黑雾，像飘动的轻烟或灰烬，隐约有某种魔力流动。但她看不出来这是什么。

　　毫无疑问，纸条上是一个明确的命令。邓布利多又怎能知道自己能命令纳西莎？只有一个可能。

　　而如果格林德沃的指令能用邓布利多的凤凰来传达，那证明这两人的联合已经紧密到了可怕的地步。

　　她握紧了瓶子。

　　毫无疑问，既由于授课老师的原因，也因为课程本身的原因。奥瑞利乌斯的‘战争魔法与决斗魔法的自卫与反击’几乎是最受学生欢迎、认为最有趣的课。

　　之前的课，奥瑞利乌斯教他们善用地形和障碍物，熟练灵活地组合自己用过的咒语，哪怕是最简单的。比如普普通通的飞来咒用以召唤物理障碍，可以做到比铁甲咒更有效地抵御恶咒甚至索命咒。如果再结合他们即将学的幻影移形，则可以充分地保护自身。甚至似乎关系不大的变形咒只要用得够有创意，也可以具有强大的攻击性。

　　“教授，您是在解析格林德沃在礼堂用的方法吗？”有学生大着胆子问，引起一片哄笑。

　　“这是不可以说的哦，毕竟我们不能用黑魔法。”

　　这一次课，他们被带到了城堡前的草地上。

　　“很多时候我们会在野外遭遇战斗，在这种时候，我们可以施展一些较为大型的魔法。比如云雾缭绕、雷电咒、旋风咒，又或者我们可以骑在扫帚上起飞。当然，这些都并不是主要的，我们要专注的还是敌人的攻击和防御，对于你们来说，对付敌人可能就已经筋疲力尽应接不暇。这些咒语只是在某些时候使用可以起到出其不意的效果。最重要的是，发挥你们的创意，你们最擅长的咒语，想想可以用它们来做什么。不过，我们今天要试水一下的领域，是无杖魔法。”

　　“啊？”学生们面面相觑。

　　“别惊讶。也不用担心，无杖魔法可以非常高深，但其实也可以非常简单。我不指望你们能学会多少精细的无杖魔法。对你们来说，最重要的是，要学会克服魔杖离手之后的恐慌心理。”

　　“魔杖几乎等于巫师的性命。一旦脱手，对它的依赖、它的离开会使巫师瞬间手足无措。即使没有结束，也会认为结束了。”

　　“我甚至不指望你们能用飞来咒将魔杖拿回手中。但你们要试一下，离开魔杖之后，自己还能做什么，是否、在多大程度上可以远距离操控自己的魔杖。”

　　“要知道，你们是巫师，在你们12岁之前、在还没有魔杖的时候，实际上就已经学会使用魔法。魔法流淌在你们的血肉之中，魔杖只是使它更精细集中地表现出来。你们不可能比没上学之前的自己还没用。但对魔杖的过度依赖，使得你们在失去它之后，仿佛自己瞬间变成了一个麻瓜。”

　　奥瑞利乌斯闭了闭眼，像是在下定决心。然后，他伸出了手。

　　一缕漆黑烟气从他手掌中飘出，越来越多，变成一大团汹涌雾气。当它在学生之间穿梭时，他们每个人都感受到了那种流动的强大魔力。

　　哈利呆呆地看着。

　　不知道为什么，他就是觉得这幅景象似曾相识。他一定在哪里见过，哪怕这在现实中不可能发生。他还知道奥瑞利乌斯就是那东西本身，那团黑烟不仅从他身体飘出，而是整个人都可以化为它。

　　它们飞向空中，形成狂风，扯下云朵；掠过黑湖水面，席卷起冲天水柱；在禁林树梢舞蹈，令树冠纷纷匍匐。

　　最后，这庞大的魔力回到奥瑞利乌斯体内。学生们纷纷鼓掌。

　　“这就是默默然。”奥瑞利乌斯说，“当然，我现在可以非常好地控制它。但你们不要把这当成一件很有趣或者很酷的事。默默然的诞生是年幼巫师被迫害后魔力失控的表现，基本上没有多少默然者能活过10岁，而且非常痛苦。想象一下，这股力量不断地撕裂你的血肉又一次次重组，直到你死的那一刻。”

　　“就我所知，我是历史上唯一一个成功控制了默默然、恢复身份和正常使用魔力的巫师。”

　　“是因为格林德沃吗？”有学生问。他们面对奥瑞利乌斯时向来胆子很大。

　　“是的。”奥瑞利乌斯也很平淡地承认，“他是一个天才。”

　　“好了，孩子们。”奥瑞利乌斯转移话题，“把你们的魔杖放在草地上，然后退后，看看你们对它的控制力有多少，什么咒语更容易起效。试一下你们自身的魔力，回想起你们在使用魔杖之前是怎么用魔法的。”

　　作为救世主的哈利还在持续上邓布利多为他专开的伏地魔过往小课，为了让他了解这位宿命的敌人。他们讲到了他的过去，他的出生，他的家族。一个英俊却满肚子坏水的麻瓜地主父亲，一个血统古老著名却落魄如流浪汉的女巫母亲，还有她那个近亲结婚、全员蛇佬腔的疯狂家族。

　　巫师界的不可说，伏地魔是如何诞生的。

　　他那种天生的冷酷邪恶，是基于孤儿院的经历，或者继承自麻瓜父亲骨子里的恶劣？而他那种对纯血的执着得近乎歇斯底里的追求，是否源于冈特家族的疯狂？千年前萨拉查·斯莱特林的意志，是否对霍格沃茨时期的他造成了某种扭曲的影响？一个混血之子，最后如何造就了彻底唾弃和抛弃自己身份而完全拥护纯血的理念？如此强烈到不惜损毁自身容貌的惊人憎恨，是怎样诞生的。

　　历史与个人的结合，在必然的随机之中，诞生了这头邪恶的兽。

　　邓布利多只是冷淡理性地叙述着、分析着，反而饱受伏地魔威胁与痛苦的哈利不能掩饰自己的情感，不断为已成定局的过去惊讶和动容。

　　“教授。”

　　在结束准备离开前，哈利想起来，但是又犹豫了一下，不知道该不该说。

　　“有一件事，我觉得应该跟伏地魔没关系。而且可能只是我的错觉。但是……”

　　邓布利多的蓝眼睛看着他，鼓励他说出口。似乎无论如何荒诞不经的说法，邓布利多都能接受，并且给出一个合理的解释。

　　于是哈利说起了他对奥瑞利乌斯·邓布利多的奇怪感觉，像总是似乎在哪里见过他。

　　邓布利多点点头。

　　“你有梦见过奇怪的事情吗？不是你自己，也不是伏地魔的。”

　　这个说辞很难琢磨，哈利半天没想起来，摇摇头。

　　“好了，去休息吧，孩子。这也没什么要紧的。”

　　小天狼星回到了纽蒙迦德。按照吩咐，他拿着那个盒子来到了一个不起眼的小房间门口。

　　这里住着的据说是萨拉查·斯莱特林仅剩的纯血后裔之一，至少他自己是如此吹嘘的。尽管这个被从阿兹卡班救回来的人邋遢无比，眼睛斜视，看起来颇为丑恶。过了一段时间后，圣徒们意识到，这并不是因为莫芬·冈特在阿兹卡班蹲了几十年牢，至少那里管吃管喝管住，而是因为他本身就是这样的人。

　　现在他已经成了一个很好、或者说坏的标本。在他之前，纽蒙迦德的纯血巫师都是至少中产往上甚至名门世家，以体面讲究著称。没人想到一个如此著名古老的纯血家族的后裔能堕落成这样。无能丑陋落魄，却狂妄自大，那种夸张的吹嘘简直反向证明血统什么都证明不了。他来了没多久就几乎把身边所有巫师得罪了个遍。纯血看他像个耻辱的瘤子，混血和麻种被他的歧视辱骂激怒。而纽蒙迦德的黑巫师又岂是能忍的？被小黑屋套麻袋联合狂揍了一顿之后（甚至威胁再闹就关进纽蒙迦德地下监狱），他总算老实了些。

　　但小天狼星仍然有些担心，他那种对纯血的极端追求和狂热，对麻瓜的强烈鄙视与恨意，实在太契合伏地魔和食死徒的一贯作风。放这样一个人在纽蒙迦德是危险的，他无法融入这里。目前看起来格林德沃也没打算招揽他，使得他总是维持着一种愤愤不平的样子。也许是出于不想让他倒向更合理念的伏地魔那边的打算，他几乎只是被拘束在很小的范围内活动，只是比原来他呆的的阿兹卡班好些罢了。但为什么即使如此也还要这个人，小天狼星就不是很懂了。总不会只是为了让圣徒们看看号称正统的纯血可以多堕落吧？

　　门开了，乱蓬蓬的脑袋里，那双恐怖的对眼看着他。

　　“啊，是小天狼星·布莱克先生，请问到这里来有何贵干？”

　　“格林德沃先生叫我把这个给你。”

　　莫芬狐疑地接过盒子，当着他的面打开。小天狼星惊讶地发现，里面放着的，正是之前那个被哈利打开、被罗恩破坏的斯莱特林挂坠盒，属于伏地魔的物件。现在它看起来已经被修好了。

　　莫芬发出一声尖叫。热泪盈眶地抓住了它，亲吻它。

　　“啊！是我家的挂坠盒！”他嘶嘶地说，声音逐渐变成了一种古怪的腔调。

　　他没有对送来挂坠盒的小天狼星，以及发出这个指令的格林德沃表现出任何的感激，反而进一步提出要求。既然他们能找到他妹妹带走的那个挂坠盒，想必也能找到丢失的冈特家族传家宝：被他弄丢的祖传戒指。那个东西非常重要。

　　小天狼星回去向格林德沃复命，也顺带转达了莫芬的反应，不出意外地遭到了格林德沃的冷笑。

　　“通过目前的这些线索，你能得出什么结论吗？”

　　小天狼星快速过了一遍，挂坠盒是在自己家出现的，被雷古勒斯用生命换出来的伏地魔重要物件。也就是说这东西同伏地魔有关。而这东西又据说是莫芬的传家宝，是被他妹妹带走的。就这些，小天狼星很难得出什么结论。

　　果不其然，格林德沃用那种看白痴的眼神看着他，看得小天狼星简直想逃出人人向往的书房。就在格林德沃即将开嘲邓布利多没用的学生们时，一声清脆悦耳的鸟鸣声响起，金红色的美丽凤凰出现在了格林德沃和小天狼星面前。

　　“福克斯！”格林德沃的声调突然180度大转弯，变得又惊喜又柔软。他揽住降落到书桌上的凤凰，把大鸟搂到怀里，轻轻抚着那些光洁闪耀的羽毛，捋着鸟儿的头。

　　福克斯唱歌似地叫着。一人一鸟非常和谐。

　　撸够了邓布利多的心爱宠物鸟，格林德沃才想起来面前还有个邓布利多的学生，抬起头跟他说话。不过有福克斯这么一个插曲，格林德沃的语气和缓很多。

　　“挂坠盒是伏地魔母亲的遗物，也就是莫芬·冈特的妹妹。”

　　“所以，我们留着莫芬·冈特……”

　　“当然不是想用他威胁伏地魔。”格林德沃简直像能读心一样，嘲讽着小天狼星的奇怪念头。“毕竟他就是被伏地魔坑进阿兹卡班的。”

　　“但他现在是伏地魔在世界上唯一的亲人。而你懂的，血魔法一向有很多用法。”

　　虽然明知格林德沃是自己这一边的，而莫芬·冈特也算不上什么好人。小天狼星还是瞬间被格林德沃的话中含义冻得浑身一凉。

　　黑巫师真可怕。

　　窝在格林德沃怀里的凤凰舒服地鸣叫了一声。

　　文末BB：

　　小天狼星：呜呜呜，我真的想回凤凰社。纽蒙迦德加重了我的精神内耗。另外，福克斯，你可是邓布利多的凤凰，可不能把自己搞成邪恶黑巫师的爱宠呀！你听到他骂凤凰社的人，欺负邓布利多的学生了吗┭┮﹏┭┮

　　格林德沃：我只是听了阿不思的话之后把无辜被栽赃的莫芬·冈特救出来而已。我现在已经改头换面变成大善人啦^_^当然也可以利用他当作拯救世界的工具。我真的悔悟啦！

　　水仙妈：格林德沃用邓布利多的凤凰给我传消息，谁能告诉我这两人什么关系？

　　莫芬不知道啥时候挂的，为了剧情需要死了也得强行复活了。

　　时间：2022-09-11评论：79热度：1985

　　【GGAD】最后的先知（三十八）

　　Summary：总之就是烂大街又乐此不疲的那种“格林德沃预见了邓布利多之死后越狱，拯救原著各种悲剧、夫夫团聚HE、联手暴打伏地魔”的套路故事。开场HP第五部凤凰社中期时间线。

　　第三十八章：科瓦尔斯基甜蜜烘焙坊

　　战争的气息开始弥漫。

　　从前哈利不懂人们对伏地魔的畏惧，不明白为什么连他名字都不敢说。霍格沃茨的学生们其实也是如此，对他们来说，伏地魔更像是一个童话黑夜里的惊怖形象。他们因惯性的影子而害怕，但实际并不知道为何害怕。

　　直到现在。

　　报纸上遇害和失踪的消息越来越频繁。混乱的碾压，血肉模糊，将人们熟悉的生活的每个角落一块块挖空，留下残破悲伤的废墟。

　　现在哈利理解了。

　　那不仅仅是畏惧死亡，而是活着看见自己的生活与世界在不断崩塌。他们不是畏惧伏地魔的强大力量，而是所象征的毁灭。他们不仅是因为爱惜性命，而是一直都为这个可怕的局势绷紧了一根寝食难安、朝不保夕的弦。

　　有邓布利多在，霍格沃茨暂且还是全英国最安全的地方，是战场后方的无忧乐土。但即使如此，小巫师们也会接到家里传来的噩耗。从前受过伏地魔伤害的家庭的学生身份也显眼起来。突然间，大家刚刚醒来似地反应过来，切身体会了这个不可说的神秘人的恐怖。

　　纳威从前只是有一对疯父母。现在他有了一个恐惧和憎恶的仇敌，活生生的罪魁祸首。他知道伤害他父母的人还在逍遥法外，而且还在持续伤害着别人。

　　校内的气氛飘上了一层淡淡的阴霾。只有韦斯莱双胞胎还源源不断地制造着发明与欢笑。原本固守规矩的赫敏也开始对他们的行为睁一只眼闭一只眼。毕竟在伏地魔的威胁下，现在的日子总有种无法顺畅呼吸的闷感，能让人开心的事并不多。

　　在这样的氛围中又过了一周。难得休息的周末，他们便去了霍格莫德村散心游玩。

　　霍格莫德已经飘起了雪花，寒风凛冽。不少店都关了门，看起来颇为萧条，到处都贴着通缉令和魔法部的通告。虽然还没听到什么不幸消息，但是哈利不免想起了之前在对角巷看到的景象。他们说魔杖制造商奥利凡德失踪了，卖冰淇淋的商人也失踪了。后来消息传来说他们被食死徒抓住，最终在小天狼星帮助下逃到了欧洲。虽然他们的安全令人松了一口气，但遭遇实在令人揪心和警惕。人人都惶恐自保。

　　那种安详宁静的氛围已经消失无踪。哈利他们来霍格莫德，无非就是想喘口气。但既然最安全的霍格沃茨内都如此紧张沉重，霍格莫德又怎么可能是无事发生的模样？眼前的萧瑟景象，不过再一次提醒他们，伏地魔的阴霾侵蚀了每一处，令其面目全非。

　　世界已经改变。

　　哈利颇为扫兴，罗恩提议去三把扫帚酒吧喝点黄油啤酒。于是他们裹紧了斗篷，顶着寒风在街上跋涉。突然，干燥而冷得刺骨的空气中飘来了一股非常甜蜜诱人的香味。那是刚出炉的烤面包、泡芙的麦子和奶油、糖份组成的浓郁食物芬芳。令人心情一下就愉快起来。

　　“啊，是那家新开的甜品店！”赫敏高兴地喊，“据说很好吃！”

　　于是他们改变了主意，向着那家在清冷肃杀的氛围中不断散发梦幻的快乐气息的新店进发。

　　很快，他们便看到了那家店。它非常显眼，在街上占了很大一个门面，招牌上写着：科瓦尔斯基甜蜜烘焙坊

　　朝向街道的是大片展示橱窗，摆满了美妙诱人的各种面包甜点，从里面射出暖金色的光芒。在古老小镇风格的霍格莫德，它显得特别现代化，特别耀眼。整家店像一个精心包装的圣诞礼物，洋溢着美好和期待。人们毫无疑问地被吸引，源源不断地进去。

　　他们推门进去，那股浓郁的下午茶甜品气息迎面扑来。店里一半是贩售选购区，另一半则是摆着纤巧原木桌椅和绿植的沙龙，还有一侧通向二楼的楼梯。

　　这里的装修有种悠然闲适感，令人不知不觉放下心防，想要在这里度过一点轻松时光，休憩的港湾。

　　老板娘是个老太太。她打扮得很是时髦优雅，烫着微卷的雪白波波头，穿着一袭剪裁得体的淡粉色大衣。过于青春娇俏的颜色，但配上她的风度竟显得很合适，自然而体面地老去。她总是真诚地微笑着，看起来甜美可亲，就像这个店一样。她在店里走来走去，招呼着成年和未成年的客人，注意着他们的需求，为他们介绍和推荐；一会儿吩咐收银的服务生，又或者去后厨跟面包师说几句。她显得又悠闲又忙碌。

　　收银台后面有很大一面装饰墙，挂着大大小小许多相框。最大最显眼的是一张结婚照，一个长相非常甜蜜美丽、穿着梦幻白婚纱的新娘，一个略显矮胖普通、却同样十分真诚快乐的新郎。他们相拥在一起，朝着相框外大笑，照片下面写着：1932年，纽约。在一个稍小一点、却非常长的相框里，还是新娘和新郎，他们身边有其他更多的人，都穿着很正式，大概是伴郎伴娘和朋友们。这张的他们显得更无拘无束，摆出各种千奇百怪的姿势，新郎用自由女神的姿势高举着他的魔杖，新娘和另一个穿着一身银色长风衣的女人手拉手，像一对很好的姐妹；另外两个伴郎搭着肩膀。如果仔细观察的话，还能发现其中一位的上衣口袋里钻出一只小小的、长得碧绿树叶一样的护树罗锅，身上套着一枚闪亮的戒指。其他还有一些照片，则大概是新娘新郎婚后生活，他们有了孩子。

　　总而言之，所有照片看起来都透露出一种令人感动落泪的幸福气息。哈利能隐约感觉到这家店现在氛围的来源，一种平凡而深厚的快乐。

　　“哦，谢谢！它们看起来非常可爱，不是吗？”老板娘走到哈利身后，大概非常高兴有人会注意那些照片。

　　“您……”

　　“奎妮·科瓦尔斯基。”

　　“科瓦尔斯基夫人。您是美国人？”口音很明显。

　　“嗯哼。”

　　哈利犹豫了一下，正想说出口时，对方却又抢先回答了。

　　“我为什么来英国？这里很危险？啊，那是因为我姐姐嫁在这里。她曾经是个傲罗，现在退休了。孩子们大了，我又一个人，所以过来投奔姐姐一家。”

　　哈利笑了笑，他能猜得出新开店不久的老板娘大概已经被顾客问了无数次同样的问题，以至于都学会抢答了。她说自己一个人，那就是丈夫已经去世了。看这家店的风格就知道，她是喜欢快乐和热闹的人，所以哪怕冒着风险也要来姐姐所在的英国，在霍格莫德开一家店。

　　“谢谢，亲爱的，你真是太贴心啦。今天你和你的朋友们在店里买的都可以打半折哦。”老板娘开心地宣布。

　　“真的吗？”罗恩惊喜地叫了起来，被赫敏暗暗戳了下。

　　老板娘点点头。

　　“如果你们想在这里吃又觉得大厅人多太吵，楼上有隔开的餐座，那样安静一些。”

　　“谢谢。”

　　“老板娘真好！”罗恩由衷地说。

　　二楼也一样人多。不过确实就像老板娘说的那样，这里的每张桌子周围都用护栏、攀藤植物、墙柱和灯盏之类的巧妙隔出了一个个独立空间，而且大概施过魔法，当他们找到一张空位坐进去时，周围的嘈杂谈话声立时小了很多，变成一种听不清的低微嗡嗡白噪音。而且哪怕透过稀疏的叶子花朵能看到外面，也变成了一种模糊的水面效果。

　　“有点像混血王子那个闭耳塞听咒的效果。”哈利点评。“大概我们在这里说的别人也听不到。”

　　赫敏一听见哈利称赞混血王子就皱起眉。哈利猜到她要说什么，在她张口之前赶紧转移了话题。

　　“这里真好。我感觉要制定什么秘密计划的话，这里比猪头酒吧还方便些不会被偷听呢。”

　　赫敏诚心跟他抬杠。

　　“但是我反倒觉得这里可能最不安全。你不觉得这家店和科瓦尔斯基夫人本身就有点奇怪吗？在这么危险的时候，在英国的巫师都在努力逃往更安全的欧洲，北美甚至是更好的选择。那里没有神秘人也没有格林德沃。而且看起来两个黑魔王目前也暂时不会插手那里。她为什么反其道而行之，居然在这个时候来到英国？而且在全英国唯一的一个巫师村，开一家想方设法吸引人的店？还故意搞成这样？告诉别人‘你可以放心在这里秘密谈事’？”

　　“你觉得，这里有陷阱。”哈利略有疑虑地说，他不相信那么可爱亲切的老太太会是赫敏说的那种人，带有阴谋诡计的凶险。

　　“真是想多了你。”罗恩不以为然，咬了一口流心奶油泡芙，吃人嘴短。“唔，人家就开家店而已，东西又好吃。又没逼你在这里聊秘密计划。你觉得能干什么。还有，这是食死徒的风格？格林德沃的风格？还是别的什么邪恶势力要干坏事？你觉得她是哪一方的？总不会是英国魔法部吧？”

　　赫敏瞪了罗恩一眼。

　　“总之，我觉得这家店有点不太对劲……”

　　“但只要她不是伏地魔的人，对我们来说就没什么问题吧？”哈利说。

　　“说不定她可能跟马尔福是一伙儿的呢。”

　　哈利不高兴地扁起了嘴，切下半片草莓慕斯吃着不说话。现在轮到赫敏疑神疑鬼了。

　　奎妮·科瓦尔斯基亲自包好了一份刚出炉的培根沙拉三明治，出了门，在飘着雪花、行人匆匆的寒冷街道上行走着。她拐进一条更加偏僻的小街，走进了脏兮兮的猪头酒吧。

　　猪头酒吧里还是一如既往没人气快倒闭的样子，只角落坐着三两个形迹可疑的客人。奎妮径直走向吧台，酒吧老板正在用一块脏抹布穷极无聊地擦酒杯。

　　“阿不福思！”奎妮热情地喊，“你要的三明治到了。”

　　“谢谢，奎妮。”阿不福思简单地说，接过包装袋。

　　不过送完了东西，奎妮却并没有马上走。她带着笑容，跟阿不福思有的没的闲扯了好一会儿，才依依不舍地离开，回到自己的面包店。她亲切地招呼了客人，吩咐了侍应生几句，接着走向自己的房间，反锁门关紧。

　　她坐到书桌前，桌上摆着一台巫师界罕见的麻瓜电脑。她开了机，在局域网笔记本里写下信息。

　　罗默斯塔夫人中了夺魂咒，需小心监视。德拉科·马尔福买走了博金商店的诅咒蛋白石项链，密切关注动向。因不愿为食死徒提供便利，蒙哥马利家恐怕处于危险之中。

　　文末BB：

　　我们活泼可爱的奎妮登场！虽然在FB同人里非常普遍，但是到了子世代能看到FB时期的人物就相当令人怀念了。麻瓜的生命无法像巫师那么长久，恐怕到了这个时候，我们可爱的面包师早已去世。只留下奎妮一人。但当然，有那么多快乐的回忆支撑，奎妮又是个很乐观的人，应该也会抱着对天选瓜的爱平静地生活下去吧。

　　另外我对神3的奎妮在纽蒙迦德演绎相当不满。奎妮的摄神取念师身份完全没用到正当的地方。她是多么威力巨大的对敌武器。随随便便往哪一站都能获取嘈杂信息中的机密情报，越陌生的地方越好，越没人认识她优势越巨大。结果你用来对内测试圣徒忠心？摆明了告诉他们‘格林德沃不信任你们，要时时刻刻知道你们的真实想法？’。格林德沃真要测试忠心清除异己就直接上煤气灶了。而且谈心话疗这是格林德沃最拿手好戏，需要奎妮当圣徒心理医生吗？

　　时间：2022-09-12评论：100热度：1893

　　【GGAD】最后的先知（三十九）

　　Summary：总之就是烂大街又乐此不疲的那种“格林德沃预见了邓布利多之死后越狱，拯救原著各种悲剧、夫夫团聚HE、联手暴打伏地魔”的套路故事。开场HP第五部凤凰社中期时间线。

　　第三十九章：最后的先知

　　一切理论皆为灰色，唯有生命的金树常青。——

　　德国总理今晚有一次特殊的会谈。

　　德国人生性严谨刻板，对于古灵精怪如魔法、巫师这类东西，在最初的惊讶之后，随即抱着一种视作平常的实用态度。从第一次见到巫师起，德国总理便将其当作一种需要维护的普通外交关系来对待。对方告知情况，他了解，或者需要做出应对，或者也需要对方做出应对。

　　但即使是以这样的标准，今天的谈话内容也非比寻常。

　　坐在他面前的是一位白发苍苍的女士。她年纪已经相当大，却依旧敏锐清明如一头母狼，而打扮体面优雅，正合乎她应有的身份：德国魔法部特别顾问，亨利埃塔·费歇尔。

　　“不管怎么样，现在的状况都太超过了。”总理紧皱着眉。

　　“巫师的事情巫师自己收尾解决。我们互不相干，这是最初约定好的界限。现在民众都很疑惑，他们问，为什么突然间天上出现了飞的人；为什么突然间迷雾漫天，许多人从此失去了神智；他们看见了巨大的石头像活了一样在走动。要知道，我的位置是选民选上来的，如果不能对他们做出合适的交代，我就会下去。想必这点您也很清楚。”

　　“十分抱歉。总理阁下。但我们现在正处在战争之中，想必您也能理解那是一个什么样的状态。而我们面对的恐怕是有史以来最强大的敌人，连自身安全都难以保证。我们已经极力减轻和消除了对非魔法人士的影响，并且努力将你们从敌人手中拯救出来。但是我们真的已经无暇顾及周全。”

　　总理缓慢地点了头。

　　“是的，我能理解。但是我相当担心接下来的形势。照您的说法，一场对我们来说隐秘、但对您来说是公开的战争正在打响。如果你们输了，会是什么结果？”

　　“就结果而言，我们不会输。”亨利埃塔沉静从容地说，“我们对此相当有把握。”

　　“但是你之前刚说你们遇到的是有史以来最强大的敌人……”

　　“但同时我们也同样有势均力敌的支柱。况且，我们有先知。”

　　总理皱紧了眉。

　　“先知？”他疑惑地重复了这个词眼。“这个年代还有先知？”

　　好吧，也许既然有巫师就自然会有先知。总理试图说服自己，虽然这两者之间似乎没什么必然联系。

　　“是的。先知。”亨利埃塔肯定地回答，“所以我知道，我们会得到最终的胜利。这是黎明前的黑暗，我们正在经历动荡和革命，世界将被重塑。”

　　总理看着面前的老女巫，优雅、强大、野心勃勃，嗅到了一丝风雨欲来的气息。

　　“那对我们的世界又意味着什么？”他问。

　　亨利埃塔笑了笑。

　　“刚才那些问题，您可以不必解释。那些本来就是你们暂时无法理解的，什么来着？‘神秘现象’，‘超自然现象’。我想这些不属于政府管理的范畴。他们尽可以把这当成谈资。”

　　“但还有一些伪装成、或者像是政府应该做的……”他冷着脸说，又被打断了。

　　“那您可以揽下责任，我们会尽力处理。”

　　“这对我们有什么好处？”

　　“就像您刚才问的，这意味着什么，其实我是在回答您的问题。”亨利埃塔从容不迫地说，“我们的世界即将天翻地覆，全新的未来。”

　　“总理阁下。我们巫师自成一体。德国的巫师不是德国人，只是种群生活区的重叠。但是，当然，我们说德语，与德国人有着同样的风俗喜好，交往，甚至结婚。难道这些是毫无意义的吗？”

　　“对于巫师来说，德意志和奥地利没有被分割，1945年的失败不是终结。而带领整个巫师界变革的领袖是德语区人，大本营在奥地利。您觉得这样的现实没有价值吗？”

　　纽蒙迦德的大落地窗外，风雪交加，哨音隐隐。

　　即使隔着剔透却坚固的玻璃以及厚重柔软的窗帘，邓布利多依旧能听到那种声音。寒冷，峻烈，如军队，如巫师世界此时的形势。

　　此刻万籁俱寂，卧室漆黑，外面想必也是一片无光之暗。天上布满铅灰色乌云，永无止尽地落雪，又是黎明时分。身处雪山之巅的纽蒙迦德像是处于永恒的凛冬中，就像那个人的风格。

　　此时那个人正躺在他身边熟睡，呼吸匀长，静谧安详，就像爱本身的模样。

　　他忍不住伸出手，轻抚那张面容，确认触感和温度。

　　可惜这个家伙一点不像表面上看起来这么乖巧无害。古今最危险黑巫师榜首岂是浪得虚名。便是现在，此人已经坐拥巫师界最强大的军队力量。那呼风唤雨的威势与政治影响力，已经无人能及，无可阻挡。哪怕巫师界最可怕的头号敌人伏地魔，也许在魔法造诣上能胜过他，但势力绝对远远不及。

　　而他被爱情蒙蔽双眼，放任格林德沃的势力不断崛起壮大，以至如今。

　　这是可以的吗？

　　人人都察觉到了问题所在，为此忧心。他却浑然不觉，又或者内心深处明明知道，却选择了忽视，无法对此提起警惕之心。他对自己说，盖勒特已经悔悟，已经改好，现在做得很棒。

　　他的智慧被覆上爱的黑丝带，全然目盲了。

　　现在的情形也许比1945年前更为危险，实际上更为危险。

　　戴上荆棘之冠的他遍体鳞伤，却理性清明，清楚地看到那条违背心底阴暗欲望的正确之路，圣洁的天阶。

　　但此时，格林德沃如此危险之人，势力已经发展到如此危险之地步。警铃却哑然无声，不能在他脑海中作响。因为格林德沃对他笑，柔软地应承他，听从他的建议，亲吻他。给了他以为自己能控制得住格林德沃的错觉。与属灵的天上之爱悖逆的，属世俗的人间之爱。

　　痛苦使人清醒，而爱情是毒药。

　　比1945年的格林德沃更危险的是什么？是1899年的格林德沃。

　　他可以鼓起勇气与1945年的格林德沃决斗，却永远无法拒绝1899年的格林德沃。

　　那美好炽热的少年，仿佛照亮整个盛夏与人生的熠熠光彩。

　　心底最深的欲望，热烈绽放的欢愉与梦想之花。被尘封的那一切，如今重现。

　　极大的诱惑，而他不能抵挡这魔鬼的礼物。

　　当它以一种浪子回头的悔悟姿势呈现在他面前。高贵善良、宽恕一切的圣人如他，岂不是只有接受的唯一选择？

　　少年纯洁灿烂、无知无畏的理想，被现实所玷污的枯萎肮脏。阿丽安娜是祭坛上的无辜羔羊。他的手上沾了血亲的血，额上从此有了印记。以此儹神之名，过往的一切皆被封印，他被放逐于荒野，徘徊于正常幸福世界之外，是流浪的罪人。

　　但现在，一切都在改变，封印正在被破除，而号角已被吹响。

　　他曾经不敢触碰的权力之杖，如今具象化为那个人，就躺卧于他身边，与他交欢。而他假装无知无觉，欣然接纳这一切。

　　这一切是错误吗？

　　巫师的时代已经过去。他清楚地知道。

　　正像那个故事开头，是怎么说的？

　　‘这个世界已经改变。我可从流水中感受到，我可从大地中触摸到，我可从空气中嗅闻到。’

　　梅林的时代，四巨头的时代，巫师的辉煌已经没落。如今是最后的余音，回光返照的挣扎。

　　邓布利多、格林德沃、伏地魔，如此近的时间内接连出世的当代三大断层天才巫师，不得不说是某种冥冥之中、不可思议的奇妙安排。

　　他们分别象征了一种理念，命运的某个侧面，巫师的最后选择。

　　他很早就看清楚了这点。而格林德沃，这位能预示未来的先知，也许是巫师最后的先知，告诉他的结局，也正像一本古典史诗的落幕。

　　三位传奇巫师，在极短的时间内接连猝然陨落，如夕阳余辉沉于大地，被合上的故事最后一页。

　　留下的，是全新的、无瑕的一代。他们的脸庞光辉坚定，在灾难中成长，而通过了所有考验。此后再无原罪需要背负，再无毒蛇的阴霾。

　　这岂不是最好的安排？完美的结局。

　　你是否要反抗这样的命运。

　　但是，假如有另一个选择，你是否能够做到不心动？就像最初的爱。那被舍弃的心。

　　格林德沃却是叛逆之人。即使被打入地狱，也要高昂起头颅。

　　这份命运正在被损坏。

　　而你是否甘心，完全平静地接受这样的命运安排？分配的份额。

　　你如此清楚，年轻一代勇敢、毫无原罪，拥有最伟大的爱的力量。但说到底，他们依旧孱弱而平庸，只能在现状中平稳幸福生活，而没有革新世界的魄力、能量与智慧。

　　在格林德沃震撼巫师世界的奋起与探索失败后，在伏地魔面对衰落现状的恐慌与憎恨之下濒死疯狂反扑的绝大破坏。接连两个黑魔王的动荡，伤痕严重的巫师界将永久失去革新和改变的勇气，平静接受自己将缓慢地落后于历史而衰亡的命运，而此后不会再有了。因为他眼见着麻瓜们已经在近百年崛起，如此强大。

　　格林德沃是诱惑的路西法，他将把世界带往何方。而你是默许的同罪，破坏如此神圣的预定命运。

　　一切还来得及挽救。有声音在他脑海中悄声低语。事情还没有到那个地步，你仍然有选择。

　　关键在伏地魔死后，你打算如何对待格林德沃。

　　最简单的扭转命运的方法，就是与他同死。

　　纽蒙迦德如此庞大可怕，可它只有格林德沃这一颗心。只要格林德沃死去，一切就此灰飞烟灭，世界和命运回归正轨。

　　纽蒙迦德的卧室是温暖的，甚至是情欲的微热。柔软舒适的大床正像伴侣的怀抱，气息令人眷恋。但此时他身上却一点一滴起了寒意，像窗外的风雪穿过阻隔拂在他身上，正像1945年决斗的那个冬日。他要为了全世界，去打败自己的爱人。而众所周知，既然走到决斗的地步，便往往是以死亡为一方失败的结束信号。

　　那时，他不知道决斗的结果，带着悔罪多年以及对格林德沃罪行坚决制止的心，像飞蛾扑向火。或者对方或者自己死去，都可以终结这种痛苦。

　　但现在，他知道自己会赢，而格林德沃的颈项与心都柔软而毫无防备地在他面前，没有遮掩的爱。

　　“阿不思，怎么醒得这么早？”格林德沃带着笑意的声音在黑暗中响起，对方不知道什么时候醒的。大概是看他久久出神，一直没睡回去，终于忍不住开口发声。

　　他应了声，但手还是流连不去。被格林德沃抓住亲了下。

　　“在想什么？可以跟我说说吗？”格林德沃凑得更近了些，语调近乎少年撒娇，“跟我讲讲嘛。”

　　他犹豫了一下，最终还是告诉了格林德沃自己的想法。

　　不仅仅是与恋人分享心事，没有保留的秘密。而是如此烦恼的棘手问题，也应该与对方一起面对解决。而且不能就他被痛苦折磨，也要格林德沃一起被困扰才好。他理直气壮地想。

　　爱情当真使人冲昏头脑，使他面对面吐露如此隐秘的谋杀之心，对受害者全盘托出计划。而格林德沃，在他之外的人看来，被一致认为是全巫师界最危险可怕的黑巫师。

　　听完之后，格林德沃果然也沉默了。

　　不过他还是拽着邓布利多的手不放。

　　“我曾经看到过，”格林德沃忽然开口，声音平缓无情绪，“1945年的决斗，我死在那时。”

　　“当然，在这里它没有发生。我只是知道了那样一种情形。”

　　“有时候我会想，那样是否对你我都更好些。”

　　窗外也许已经天亮了。满山大雪总是很轻易能反射天光。但被厚重遮光的窗帘挡住，室内依旧一片永夜幽暗，停留在梦的呓语时分。

　　“留下我的性命，这对你究竟有什么意义呢？阿不思。”

　　“或许是仁慈，或许是漫长的惩罚，或许是等待忏悔的炼狱，又或者只是爱得如此浓烈，以至于在那样的情形下，那样的绝望之中，依旧不愿我死。”

　　“但不管如何，在半个世纪之后，那对你而言已经无关紧要了。在决定关押纽蒙迦德后，又轻易决定我的结局。”

　　“它不过是你计划的一角，如同漫不经心挥去的尘埃。从以前与全世界对抗救下我，到不过是顺带的死亡。”

　　“这五十年的监禁，对你意味着什么呢？阿不思？如果只是为了遗忘爱，那我宁可你在决斗时就杀死我，那样我们都得以解脱了。当然，也许你留下我的性命，只不过因为一个拯救天下的人怎么可能亲手杀死自己的所爱。以及，你认为在那样长时间的囚禁之后，这对我也是解脱。确实，我认同。”

　　“盖勒特……”邓布利多低声说，声音近乎哀求。在跟格林德沃耳鬓厮磨之后，这样的话是很难承受的。格林德沃安抚地摸了摸他。

　　“别难过，阿不思，我不是在指责你。好吧……我是有点生气。不过我也知道，我承受的痛苦是应得的。因为在杀死我之前，你已经先杀死了你自己。我可怜的阿不思。”

　　死的愿望，在纽蒙迦德最高的塔楼中看到的结局。他问自己，停留于此灰暗尘世的唯一意义，是否就是等待那个时刻的来临。等待着对方终于可以放弃他，各自放手，各走各路，孤独自由。

　　为什么滞留，是要眼见着在全世界的压力下都不愿放手的爱缓慢死去，皱缩成干枯得被遗忘的残骸。看那个人痛苦挣扎地蜕变，将胸中的爱与激情彻底熄灭，直至余烬都已冰冷。他的灵魂如此光耀美丽，从被抛下的腐朽躯壳中脱出。

　　“如果我对你而言，从头到尾都是罪恶与错误。如果那确实是你真正的愿望。那么，我们死生不复见，直至死后，我去的也会是没有你的地方。”

　　你去美丽智慧仁慈众望所归的阿瓦隆，而我去陌生的宇宙异乡。

　　邓布利多无法回答，正确智慧的言辞封于口舌底，无法对抗混沌中诞生的爱欲，诸神之中最美者。

　　格林德沃趁机贴了上来。

　　“阿不思，阿不思。”他叹息似地微笑，“亲爱的阿尔，我们并不是没有别的路可以选择。相信我，也相信你自己。”

　　如果最初那个盛夏的开始并非错误，那么现在它也仍未结束。

　　我们的未来。

　　时间：2022-09-14评论：112热度：2233

　　【GGAD】最后的先知（四十）

　　Summary：总之就是烂大街又乐此不疲的那种“格林德沃预见了邓布利多之死后越狱，拯救原著各种悲剧、夫夫团聚HE、联手暴打伏地魔”的套路故事。开场HP第五部凤凰社中期时间线。

　　第四十章：Awaking the Centuries

　　这个世界已经改变。我可从流水中感受到，我可从大地中触摸到，我可从空气中嗅闻到。——

　　《最新消息：英国魔法部某高级官员中夺魂咒确认！》、《麻瓜首相遭遇袭击，疑似食死徒下手》、《傲罗办公室人员伤亡过半，部长斯克林杰呼吁勇敢的巫师们站出来保卫家园》、《摄魂怪大批出没约克郡引起麻瓜恐慌》……

　　外面的世界已经一片火海，但魔法界的未来——小巫师们聚集的霍格沃茨仍然是被保护最严密、最安全的地方。除了一些偶发的学生打架斗殴、乱吃东西误服不知名魔药要死要活、手贱摸禁忌黑魔法物品躺地板、意图偷东西被守卫的玛达戈猫狂追、在奇怪的地方夜游被逮被关禁闭、魅地奇惊险事故等日常曲目上演外，并没有什么特别的事发生。

　　哈利仍然坚持他对马尔福的强烈偏见臆想，认为他应该对学校里发生的那些恶性事件负全责。他抓住蛛丝马迹有理有据地分析，绘声绘色地还原了事件全貌。但罗恩和赫敏已经被烦得一听他说这事就不搭理他了，敏感的哈利又怎么察觉不到？因此他把猜疑藏在心里，只是今天听到的消息实在太重大，他才又忍不住说了出来。

　　赫敏叹口气。

　　“说实话，哈利，我们都觉得马尔福是个很讨厌的人。但你现在这样是不是有点过了？我是说，你花了太多精力放在他身上，这对你没什么好处，还是好好想想接下来的幻影移形考试吧。”

　　“但是斯内普和马尔福的谈话内容你不觉得真的很严重吗？”哈利不敢相信原本如此聪明的赫敏，现在竟然对如此明显的异常熟视无睹。

　　“怎么说呢，哈利。”赫敏紧皱着眉，“我觉得，你以前从来没这么密切关注马尔福，对他本人和身边的人也算不上了解，比如和斯内普的互动。现在你觉得处处都是问题，说不定他们以前私底下就是那样的，只是你现在关注了才觉得跟自己想象的有差别。他们当然不是好人，私底下也邪恶地谋划着一些事情，但肯定没你想的那么严重。邓布利多教授会处理的，不是吗？”

　　哈利又张口想说什么，赫敏就转移了话题。

　　“不管在哪，学校的安保肯定是最严的。之前我写信给克鲁姆，说我们的神奇动物保护课老师换成了纽特·斯卡曼德，就是课本教材的编写者。他回信说，德姆斯特朗的魔法史课教授也换成了一个重磅级专家，巴希达·巴沙特。”

　　“即使格林德沃也十分重视他的母校安全，不是吗？众所周知，巴希达·巴沙特不仅是魔法史的作者，还是格林德沃的姑婆。他这个举动的意味不言而喻。克鲁姆还跟我说，欧洲那边报道大炼金术士尼可·勒梅回了布斯巴顿。大家都在保护孩子。”

　　哈利想起来勒梅的魔法石在他一年级的时候就被毁了。虽说邓布利多说他们提前预留了一部分药水以备处理后事，但还能撑多久也没说。现在这么大把年纪，快死了还得为对抗伏地魔站出来，不由得为老人难过。

　　罗恩的重点却落在了别的地方。

　　“你跟克鲁姆的信件来往的频率快比得上比尔跟芙蓉了。”罗恩酸酸地说。

　　赫敏耸耸肩。

　　“没办法，我就克鲁姆这么一个外校笔友。他那边欧洲消息又灵通。”

　　哈利看着这两人又唇枪舌剑地吵了起来，叹口气。

　　外面战火连天，学校里也暗流涌动，他清楚地察觉到了潜伏的危机。那种阴谋感令他始终忧心，伏地魔将会把未来带向何方？还有遥远却也同样不可小觑的格林德沃，欧洲的风云暂时吹不过英吉利海峡，为已经处于狂风暴雨中的英国再添一把雷电，不代表不存在。

　　格林德沃正行走在熙熙攘攘的纽约街头。

　　陌生的空气，陌生的街景，陌生的人群，来往浮动的模糊面孔。

　　陪伴他左右的是文达·罗齐尔。作为一个老欧洲人，文达对美国颇为鄙视，不管是麻瓜还是巫师。但既然格林德沃打算来这里，她眼睛也不眨地就跟着来了。

　　另一个跟在格林德沃身边的人则非常年轻。这位年轻人为自己得到了如此大的荣誉而兴奋，一路上呱噪得像乌鸦一样，对格林德沃介绍这介绍那，十足的导游劲头。

　　在圣徒之中，他不算是聪明有才干的，不算是受重视的，更不算被提携的心腹。得以被领袖选中同行，只能说是一种出乎意料的幸运。当格林德沃向巫师们展示预言时，只有他认出了预言中的建筑和景象。对于势力和组成人员都主要在欧洲的纽蒙迦德来说，北美地区是相对陌生的。因此，作为本地人，他被指定跟随于格林德沃身边。

　　拔地而起的建筑相互挨挤簇拥着，高入云霄；镜子一样的幕墙闪闪发光，工业革命后一种流水线而高效的整齐序列感；无数霓虹灯的电子广告牌，强烈斑斓的色块，争先恐后地涌入视野。人们脸上涌动着某种激情，生机勃勃。一切组成了那种热烈得如同大火的繁华，无限光明的未来感。

　　没有魔法的麻瓜们终究也创造出了不输于魔法、甚至更加辉煌的世界。麻瓜成为主宰倒并不是格林德沃最在意的，他们人数庞大，而在人性这方面，麻瓜和巫师在同样的起跑线上，所以他们一直都是主宰。世界上有许多事情是魔法不能解决的，这一点格林德沃也早知道。

　　但最初的时候，巫师们将自己隐藏起来，是因为麻瓜的愚昧无知以及由此诞生出的恶意和仇恨。巫师们深信自己更加优秀，隐藏是为了让自己过和平安宁，更好的生活，而将麻瓜们抛弃于没有魔法的黑暗与落后之中。但数百年来，巫师界几乎是一潭死水，魔法和思想一起僵化，只在细枝末节上玩古董雕花游戏。而麻瓜们却在快速革新，在近一百年内甚至可以说是惊人跃迁的进化。

　　他在半世纪之前来过纽约，在美国魔法国会呆了许久。在决斗之前的事业进程中，他的足迹踏遍了全球各地，为了向麻瓜和巫师界宣战，可以说他比任何巫师都了解麻瓜，了解他们的世界。

　　他在黑暗中探索，知道自己要开拓的道路无可从历史中借鉴，连魔法史专家，他最亲爱的巴希达姑婆都无法给出合适的建议。那时候麻瓜之间也一片混乱，战火连天。往日正在消逝，新鲜的太阳即将升起。旧世界一片废墟，而将从中诞生之物前所未有。麻瓜们如此深信。

　　在这一点上，他居然难得地认同麻瓜，而非巫师，他们相信当下生活的永恒和完美。

　　作为受眷顾的先知，他能够感受到那种东西。一种缓慢流淌的历史长河突然急促和变化的神秘悸动，人类群星闪耀的时刻，宇宙蓝图的威力。

　　作为先知，他曾经触碰到过冥冥之中命运秩序运行的轨迹，激动他的心，知道自己必须抓住转瞬即逝的机会。它一开始给你一缕头发抓，然后就只有光秃秃的后脑勺。

　　最后他失败了，但是他并不后悔。

　　如果自己不曾在历史上留下印记，不曾为改变世界做过些什么，一生庸碌无为，只在既定的框架里获取他们的认同与荣耀，那才叫真的后悔。

　　只有极少数人，有那样的魄力，有那样的能量，有那样的视野，震撼并改变一个世界，为未来打造磐石。而他强大的天赋给予了他同样强大的信心，认为自己就是那个负起责任的天选之人。正像邓布利多点评的那样。

　　事后证明，那几乎是一个错觉，宇宙一个轻飘飘的残酷玩笑。

　　他的一生。

　　格林德沃停下脚步，神色复杂变幻，任由麻瓜的人流从他身边穿梭而过，没人注意到街边这位行为略显怪异的巫师。文达望向他，她的神像，她的太阳。即使跟随格林德沃如此之久如她，清楚格林德沃的日常喜好，知晓他的脾性，执行无需说出口的命令，但也不敢说自己了解他。他的思想，他的计划，总仅显露一角，既支离破碎又莫名其妙，要完成之后整个浮现才意识到是为了什么，或者即使那时也不能明了。

　　就比如1945年的决斗，之后的沉寂半世纪。她既不知道格林德沃当年为什么轻易放弃，也不知道为何事隔五十年后在此时此刻突然涅槃重生。他们的先知总是神秘莫测。

　　作为最忠实的心腹，她知晓格林德沃与邓布利多之间隐秘的联系，知道唯有那个当代最伟大的巫师才能跟上他的思维，知晓两人的密不可分。但知晓如此隐秘，也丝毫不意味着有助于她能理解他们两个的言行，哪怕是为了最盲目冲动的爱。

　　比如他的预言，比如此刻来到纽约的目的。

　　她只是信仰着。

　　他们走过华尔街，来到了时代广场。在经过对犯罪和色情业的大力整顿之后，随着商业巨头公司的不断入驻，这里人气逐渐恢复，变得健康而充满活力。它就像麻瓜当代资本社会的缩影和标榜，令人目眩神迷的诱惑。到处都是电子灯的广告牌和商标，喧闹得凡俗平庸，却自有一股强大力量。行人大多西装革领，属于这里，但也有相当一部分显得颇为落魄，颓废迷茫，还有些特立独行的街头艺人在表演。

　　在车水马龙的嘈杂之中，一阵悠扬的笛声传来，令人驻足，包括格林德沃。

　　一个红皮肤的印第安艺人穿着与周围世界格格不入的传统服饰，面前摆着一座与自己类似的小像，正在表演。

　　笛声很欢快，曲调里充满一种天然原野的气息，像山鹰在天空自由翱翔。

　　年轻的圣徒迟疑地看着格林德沃真的停下来，走过去听歌。

　　他们的伟大领袖自始至终都没说来纽约干什么，也不知道预言中那个麻瓜世界发生的事情同他们有何关联。一路下来，倒好像格林德沃真的是那种普普通通慕名来纽约旅行的游客，这里看看，那里看看。

　　在巫师界形势如此紧张之际，在纽蒙迦德的事务稍有空闲时，出来散心喘口气。这也说得过去，谁愿意连轴转不停地工作呢。年轻人如此说服自己。即使是领袖也得有休息和娱乐的活动与时间吧。

　　一曲终了，周围的听众纷纷鼓掌，也有投币的。艺人鞠躬答谢，然后又开始演奏新的一曲。

　　这一曲则显得颇为忧伤，荡气回肠、如泣如诉，仿佛徐徐展开一段历史。

　　随着音符不断拾阶而上，他的思绪也跟着飘远，某种极其奇妙的感觉击中了他，仿佛闪亮的无形重物穿过他的心胸。一个瞬间，寂静的帷幕降落，只剩下音乐荡漾。穿透空气的盖纳笛声，无数贝壳相互撞击摩擦的琳琅声，遥遥潮水的回响。

　　灵视的幻觉。

　　现实世界的形象和颜色被过滤淡去，时间和空间在此交叠，如一本书的书页哗哗翻过，他看到历史，战争，瘟疫，族群起灭的幻影，家园的废墟，血色淡薄为尘埃。

　　多如沙砾、不断起灭的芸芸众生中，夹杂一个人。唯一一个，鲜明，无动于衷。非胜利，非失败，非敌非友，非存在。他的身形像影子，隐没于黑暗之中，露出的少许手部却苍白刺眼如幽灵，垂下的头发如千万缕星光，传说中那件隐形衣的质感与色泽像是据此而来。这些令格林德沃在极其快速的思维中抽空联想到了媚娃。不，那个人当然不是。尽管只是一闪而逝都能感受到那种强大到可怕的魅力与力量，那不是生的诱惑。他的脸肯定非常美丽，但一定是不可直视的，就像塞墨勒无法承受宙斯的真容。

　　那个幻影像是注意到格林德沃穿越时空、甚至分明只是如梦般无规律的幻象而非真实历史的注视，侧过头。这轻微动静一下就把格林德沃惊回现实，无数过往的幻觉和历史凝聚为最初的那个卖唱艺人，孤零零地与周围格格不入，残留的唯一，现实世界朝他涌来。

　　“先生。”文达在身侧低声说，她注意到格林德沃刚才陷入了某种恍惚的通灵状态，便立刻提高警惕守在周边，像是生怕有人趁机对格林德沃不利似的，或者打断格林德沃的感觉。年轻圣徒则完全不知道这短短的时间内发生了什么。

　　格林德沃向文达微一点头，表示自己已经好了。经过刚才的事，身上微微一层冷汗黏着，有点不舒服，但这与他得到的相比完全不算什么。他知道自己看到了什么，也知道那个影子是谁，尽管那并不是真实存在的，只是一种抽象的兆示或拟态。

　　他不由自主地双手交握，掌心中那枚隐形的、戴在手上的黑石头散发着冰凉温度。

　　有它的存在，他一直都如此靠近那面帷幔，好与坏的双刃剑。

　　“电视机前的观众们，我是查尔斯·吉布森。”

　　“我是黛安·索耶。欢迎大家收看早安美国。”

　　“从今天起，本节目的制作从林肯广场的ABC新闻总部搬迁至位于时代广场的摄影棚。在这里，我们将会更好地对外展示，并增加全新的、充满惊喜和可能性的户外直播互动环节。”

　　镜头移向了行人匆匆的街道，在一些富有趣味的人和事物上停留了一会儿。

　　凭着老辣敏锐的记者直觉，黛安·索耶一早就注意到了印第安表演艺人面前站着的那几个穿着打扮就很上流社会的路人，尤其那个年纪最大的老者。他高挑瘦削，气度不凡，衣着十分考究。她暗暗赞叹他的品味，虽然对方面容陌生，但她坚信那一定是个隐藏的权威人士。

　　在街头随机挑选了几个有代表性的路人询问后，她带着向那几个人走去。

　　那个老者像是完全没注意到电视台动静似地还在沉思，但他身边那两个人却立刻警惕起来，散发出莫名敌意。索耶从他们的神态站位互动上就很清楚。虽然那个老年女性穿着同样风格而优雅讲究的衣服，但肯定不是他的妻子，那个年轻人也绝不是他们俩的孩子。他们更像那个人的下属，还有保镖。

　　年轻人拦在了她的去路上。这使她更确定了那个人的非同一般。

　　“先生？”她尽量把声音提高，“可以采访您一下吗？”

　　那个老年女性只是环着手站立一旁，似笑非笑地看着他们。不知为何，她的脑海中警铃大响。尽管什么表示都没有，但是她知道那是个危险人物，相当危险。

　　“什么事？”

　　就在此时，事件中心人物像是终于回过神，注意到了她刻意营造的响动。

　　像是接收到某种命令，那个年轻人让开来，尽管眼神中还颇不服气。索耶已经很习惯这种保镖的凶狠和阻拦，知道拿到保护人物的注意力才是关键。

　　“我是早安美国的主持人黛安·索耶，这是我的搭档查尔斯·吉布森。我们正在进行街头随机采访，请问可以问您几个问题吗？”

　　那两个下属和保镖似的人物一齐看向老人，像是等待他的回应。

　　尽管只说了一句，那个人的嗓音却出乎意料地动听。他的英语略带点德国口音，整个人气质非常特别，衣着也是，不像是美国人。最重要的，当他听到早安美国这个栏目和自己的名字时，表现出一种毫无波澜的平静，像是对此一无所知。所以她立刻换了准备好的问题，哪怕对方很可能根本不接这次采访。

　　但是那人点了下头，旁边的两个下属就立刻会意地让开了。她松了一口气，走上前去。

　　那人抬起头看他。他的脸庞如一头老年狮子，神情冷淡，却依旧充满威势。最使她惊异的，则是那人有一双极其特别的异瞳。一只苍碧如天空和大海，另一只白金似昼日，慑人夺魄。

　　此人确实非同一般，她立刻在心中断定。

　　“您应该不是美国人？”她问完问题，随即把话筒递过去。那个人有洁癖似地往后微退了下。

　　“把这拿开。”那个人皱着眉，“我不用这东西也能把话说清楚。”

　　这话倒是不错。他的声音十分清晰悦耳。索耶本来想说下话筒收音和电视上播放的问题，又随即放弃了与面前人计较这个的打算，把话筒握在手里。

　　“所以，您不是美国人？”

　　“是的。”

　　“那么，可以冒昧问下，您来纽约是做什么吗？”

　　那个人抬起头，那双既美丽、又可怕的异瞳异瞳望向远方不知名的虚空处。

　　“我看到了一些东西，在这里发生的事情。我想来感受下，确认下。”

　　“那么，是什么引起了您的兴趣呢？”另一个主持人查尔斯·吉布森问道。

　　他们本来想把话题引向纽约的特色和风情，却完全没预料接下来的话发展到了什么诡异方向。

　　那个人抬起手，指向远处。他们顺着手指的方向，看到了时代广场五光十色的的大小屏幕，看到了远方的高楼大厦，种种标志性的建筑，以及被挤压得只露出一小半的天空。

　　“我看见了未来。”那个人的嗓音低沉优雅，有种奇妙的魅力蛊惑。“飞机穿过界限，撞上了那两栋并肩而立的大楼。它们熊熊燃烧，如同积木堆积的玩具一样倒塌，无数人为之丧命。”

　　吉布森看了看他手指的方向，又看了看她，有些惊疑不定，有些好笑。

　　“您说的，是世贸双子塔？”

　　老人点了下头。

　　“为什么您觉得它会被飞机袭击倒塌呢？”索耶奇怪地问。

　　“我看到了。”老人简单地说。“这也是我想知道的原因，这件事意味着什么。”

　　吉布森看了眼在老人口中毁灭、其实好端端立在那里的高楼，又看了看老人。

　　“所以，您是因为一个梦的征兆来纽约吗？”

　　旁边两个人露出了冷笑和不屑的表情，那个年轻人表现得尤其明显。

　　“懵懂不解，听到时也像聋子一样，尽管为其见证。”那个老年女性优雅地说，第一次开口，她的语调略带法语口音。

　　从对方的言行架势中。索耶立刻反应过来，对方的意思是那是一个预言。而很显然下属们都十分相信和敬仰这位预言家。

　　“那您和上东区的富人们一定非常有共同语言。”索耶笑着打圆场，“他们都可相信这些了。占星、塔罗、通灵、巫术、魔法……”

　　肯定不是索耶的错觉，三个人的视线一起朝向她。

　　“魔法？”那个人轻柔地说了一句，像是感觉很好笑。“你们相信魔法？”

　　“噢，美国人什么都信。”吉布森找到机会，终于插话进来。“我们相信超自然力量、外星人、UFO、鬼魂、玛雅人预言、灵体……当然，包括魔法和巫师这种传统神秘。富人们尤其迷信这些。为了保住他们的财富和地位，可能还有健康什么的，你都不知道他们会做出多荒谬的事、相信什么样的东西。”

　　“你记得那栋著名的温切斯特神秘屋吗？据说造来是给鬼魂居住的。”索耶对着吉布森说，举了一个典型例子，“那个富有的寡妇在失去丈夫和孩子后，去拜访了一名灵媒。那灵媒告诉她要造一栋房子赎罪，也有说困住鬼魂不向她索命的，然后她就花大钱一直不停地造那栋房子，直到她死。”

　　文末BB：

　　文章标题来自德国乐队Haggard专辑，主要讲述中世纪瘟疫，以及大预言家诺查丹玛斯的故事，他的预言录即所谓《诸世纪》，而标题名则是唤醒诸世纪。在本故事里也有涉及巫师保密隐世和死亡圣器起源，准备打破巫师自我封闭的茧的意思。

　　早安美国：美国著名老牌节目。为了剧情需要调整了下节目制作组转移到时代广场摄影棚的时间，将其从1999提早到了1997，包括吉布森和索耶这对著名搭档的出场也提早了。具体细节就不要讲究啦，都是为了文章临时查乱写的。

　　是的，就是两位主持人的无心之言让格林德沃从此生出了打算用银舌再去忽悠对他的危险性一无所知的傻乎乎麻瓜们的邪恶念头，向他们伸出了罪恶的魔爪，不过这得是很久之后的故事了。

　　格林德沃是绝对不同意让巫师沦落到美国印第安人一个下场的。

　　印第安艺人演奏的两首曲目分别是《山鹰之歌》和《最后的莫西干人》。

　　以及他的这个预言最后会搞出什么大动荡，读者们肯定比文里的麻瓜和巫师们都清楚多了……

　　以及，格林德沃眼里，现在还在持续闹得巫师界鸡飞狗跳的伏地魔已经约等于死人了……他在考虑以后……

　　温彻斯特鬼屋，斯蒂芬·金为此写过一部恐怖小说《血色玫瑰》，有电影版。

　　时间：2022-09-17评论：123热度：2061

　　【GGAD】最后的先知（四十一）

　　Summary：总之就是烂大街又乐此不疲的那种“格林德沃预见了邓布利多之死后越狱，拯救原著各种悲剧、夫夫团聚HE、联手暴打伏地魔”的套路故事。开场HP第五部凤凰社中期时间线。

　　第四十一章：潘多拉之匣

　　他说亡灵也有灵魂。

　　我问他那种事情怎么可能——亡灵本身不就是灵魂吗？

　　他一语点破我的困惑：

　　难道你从来没有想过，亡灵为什么总因为某些原因重回人间？

　　是啊，他说得对，亡灵总因为某些原因重回人间。

　　——罗伯特·弗罗斯特《库兹的女巫》

　　邓布利多坐在校长室书桌前。

　　他久久凝视着眼前之物。

　　琳琅满目的书桌上，在他面前被空出的一片地方，左边摆着一顶蓝宝石主石、碎钻拱卫的精美银白冠冕，右边放着一枚镶嵌黑石的黄金戒指。

　　“盖勒特，能把复活石借我研究一下吗？”

　　邓布利多这么说的时候，格林德沃正懒洋洋地躺在床上看书，听到他的话，抬起头用那双异瞳含笑看他。

　　格林德沃放下书，右手抚上左指无名指节，复活石戒指的隐形褪去，露出真容。

　　“亲爱的阿尔，要拿走这么贵重的东西，恐怕你得付出一点小小的代价。”

　　邓布利多会意，叹气，向格林德沃走来。都多大年纪了，还喜欢玩这一套。

　　他坐到床边，俯过身，在格林德沃脸上亲吻了一下，随即感到一个圆而坚硬的小东西被轻柔地套到自己手指节上。

　　“别做傻事就行，阿尔。”格林德沃在他耳边说，吐息温热。

　　现在那枚戒指就静静躺在桌上，复活石，死亡圣器。

　　光耀而最渴望的尘封记忆。它曾被弃置在心底最阴暗的角落里，荆棘环绕的罪恶烙印。

　　那是一切的开端，只有当确定结局变得宁静地解脱时，才有勇气去重温起源，以及面对之后无尽的黑暗与试炼。

　　那个夏天，浓醇如酒的鲜烈绿意，缝隙间闪耀着碎金般的阳光，蝉鸣的寂静与燥热。

　　他头脑发昏地迎来一场瑰丽奇异的白日梦。

　　在无尽的灰暗与压抑中，他遇到了飞进戈德里克山谷的金色大鸟，那么明媚张扬，照亮他的生活。这时候，他才仿佛第一次真正看清了这个世界是何等美丽鲜妍。从黑暗迷茫的洞穴进入绚丽的真理阳光中。

　　“所以，你认为死亡圣器是真实存在的。”阿不思说，跟他的新朋友并排躺在窄窄的小床上，侧过头迷恋地看着那被一头漂亮的金色卷发围绕的英俊脸庞。他们认识了才多久？一个星期？半个月？但他们已经变得亲密无间，无话不谈。就仿佛来到这个世界上这么多年，他们一直孤独地旅行，直到此时才遇到同类。

　　即使对方说出再荒谬的话，他也立刻毫不犹豫地相信了。

　　“之前就跟你说过了嘛，我就是为此才来这里的。小凤凰。”

　　这个称呼让阿不思红了脸。认识没多久，盖勒特就把阿不思家的情况摸得一清二楚，全是阿不思自己告诉他的，包括不幸的家庭，包括据说存在但从来没出现过的家族凤凰。阿不思的弟弟阿不福思为此气得跳脚，阿不思在母亲膝盖上就学会保密。他生来如此，却在遇到这个陌生人没几天后把自己家隐私通通倒了个一干二净。

　　盖勒特说因为他自己就是邓布利多家族的凤凰，所以为什么还需要一只呢？于是很喜欢用这个称呼调侃他。后来，在他们关系更近一步后，他们就更多使用名字的昵称来称呼彼此。

　　“我有一个问题。”阿不思说，“按照传说，它们是死神给的，所以才被称为死亡圣器。实际历史来说，它们是三兄弟造的。老魔杖的历史最好追溯，这个魔杖制作人都很清楚。另外两件则几乎未曾被记载。但不管怎么说，它们都散落了。而且最开始的时候，故事里就是三兄弟各执一件，各有用处，其中两件最吸引人的都带来了致命的悲剧，只有隐形衣才是聪明和正确的选择。”

　　“我不这么认为。”

　　“我不是在反驳你。”阿不思连忙解释，“我只是在想，有人集齐这三件东西过吗？为什么说同时拥有它们，就能成为死神的主人呢？这和那个故事的宗旨完全不同。”

　　“按照故事的开头，它们最接近集齐的机会就是最开始在佩弗利尔兄弟手里时。抛开死神之类的传说，他们制造了死亡圣器，一定是为了某种目的，三样东西各自的能力尚且不是它们真正的作用。”

　　“这个嘛，等我们集齐的时候就会知道了。”盖勒特光彩照人的脸庞忽然凑得非常近，“我们一起去找，我和你。”

　　玫瑰花瓣一样美好的嘴唇近在咫尺，诱人的不仅是吐露的言辞，还有它本身。

　　在那两个月间，他才真正感到自己是活着的，呼吸的自由，血液的流淌，鲜活勃动的心。

　　直至结局给了他致命一击。

　　原来那样的美丽热烈，只是虚假的希望，虚假的生命，满载灾难。

　　让他活过来，只是为了彻底杀死他。

　　你当为此结局欢喜，而非痛哭悲伤。它让你从未如此清晰地看清了世界真相，赎罪的浪子，而非在错误的道路上越走越远。

　　命运正是要借此让你悔改，让你成为圣人去拯救世界。

　　For the GreatGood

　　用一个默然者妹妹痛苦的生命和宁静的死换得全世界，难道不是如此有价值？若非如此，你岂肯放弃你的野心，你的自我，你的爱，想要从窒息生活中挣扎而出、获得自由的不甘与憎恨，为自己而活的生命。

　　莫非你竟愿意为了拯救妹妹而改变这个走向，维持着虚假的和平，直至造成更大的毁灭？倘若有这样的机会，你会为了一己之私而放弃当圣人，任由世界一片火海么？

　　证明你从未悔改，你所谓的拯救世界的神圣之爱，不过维系于蛛丝般的亲情伤痕。你从未相信过自己所言，只是被命运强按头颅，不得不走上那条道路。

　　你的第一次自私，毁灭了珍贵的亲情；你的第二次自私，毁灭了本该拯救世界的性命。损失惨重，无以计量。

　　你当明了，你不该为自己而活。而人所追求的世俗之物，皆为虚幻，满有罪恶，死的腐朽，入口便化为热灰的美食。

　　但是他的金色大鸟又再度啼鸣着飞回来，一如当初，再度照亮他荒芜的内心。最最黑暗处无动于衷，永不能高歌前行的灵魂。

　　这世间唯独有一人，可以拯救他。将他从十字架上卸下，解开缠绕于身的荆棘，愈合他苦修的伤口，让他从神之子成为人之子。为他改变整个世界的规则，说一切不是这样的。

　　如此，他才有勇气，开启那个光彩熠熠的回忆，重新研究死亡圣器。

　　校长室的门开了，一个珍珠白的半透明形象飘了进来。

　　她的脸上面无表情，瞳孔冷漠。只有在看到桌上那个冠冕时，神情才有一丝波动。

　　“很高兴你能过来，灰女士，或者说，海莲娜·拉文克劳女士。”

　　“看来你最终还是把它找回来了。”海莲娜·拉文克劳说。

　　“近几十年，其实它一直都被藏在霍格沃茨内，在一个专门藏东西的地方。很讽刺，不是吗？”邓布利多说，“当年你告诉了一个男孩埋藏地点。他去了那里，把它制作成了一个魂器。”

　　幽灵的脸上掠过被欺骗和侮辱的愤怒，她看着那个冠冕。

　　“又把它藏回了霍格沃茨。”邓布利多继续说，观察着幽灵的表情。

　　幽灵飘近了，她伸出手，似乎试图触碰那个冠冕，但只是虚虚地悬在上空，过了一会儿又收回。

　　“邪恶的黑魔法，这是一种亵渎。”她说。

　　邓布利多点点头。

　　“是的。我正在尝试怎么保证冠冕完好的前提下摧毁那个灵魂碎片。不过在那之前，恐怕需要你帮我一些小忙。”

　　他指了指桌上的戒指。

　　“海莲娜女士，你能感觉到这枚戒指有什么异常吗？”

　　幽灵没什么犹豫便回答了这个问题。

　　“那块石头不属于这个世界。”

　　“它当真能带亡灵回来吗？或者，它是为了带走灵魂而存在的？”邓布利多又问。

　　这次幽灵沉默了很久才开口。

　　“我不清楚，我说不清楚。它的介质很特殊，给我感觉像很黑很黑的空洞，非常深的水。我不知道看到的尽头是另一个世界，又或者只是这个世界的某种反光。”

　　邓布利多对这样的答案似乎并没有感到意外，只是平静地点点头。

　　“接下来的问题可能就比较冒昧了。海莲娜女士，你当时为什么做出这样的选择？在生前，你的母亲病重，请你回去见她一面，你不肯。却在死后成为幽灵，永远留在了霍格沃茨？”

　　幽灵没有回答。

　　“这样的选择很艰难，非常艰难。只有很少、很少的巫师会放弃死亡这个解脱一切、完全自由的机会，仅仅只是为了无力地、永远地徘徊在回忆之中。”

　　“你知道这什么都改变不了。这不等于复活。死亡本身已经结束了你的世界，你的未来。所有人都在朝前走去，然后离开。成为幽灵，只是留下了过去的自己，只对你自己有意义。”

　　邓布利多看着她。

　　“你深爱着你母亲。”

　　“不。”她说。

　　“比你原本以为的、自己想的要深，深得多。尽管它的表现不一定是正面的。”邓布利多说，不知道为何，他脸上的皱纹像突然加深了，看起来更加衰老。

　　“家人之间也会有问题，有许多的问题。我能理解，你和你的母亲之间出了一些问题，非常复杂，难以解决。以至于你最后带着你母亲的冠冕负气离开。你并不是想偷走它，也并不是为了让自己变得更加智慧，胜过母亲，像你自己声称的那样。否则你不会远走他乡，隐姓埋名。”

　　“你当然知道她并不是凭借着这样一件小小的魔法物件才取得那样的荣誉和成就。冠冕只是一个象征，某种价值意义。”

　　“我猜想，也许当你听到她病重想念你的消息，你原本是打算回去的。甚至也许你清楚，她之所以到了现在的地步，就是因为你的出走而抑郁成疾。你只是需要一个合适的台阶。而你和你的母亲都是很高傲、不肯轻易低头的人。”

　　“但她派的人选不太恰当，尽管这是一个看似聪明而且理所应当的选择。你看，你和你的母亲确实隔阂深重。她以为让爱你的人去能把你带回来，却不知道正是这个人才使你更不肯回来，不肯屈服于爱的召唤。”

　　“血人巴罗，他无法理解你和你母亲之间的纠葛，也并不真正了解你。他并不明白该如何正确地把你劝回去，反而激化了矛盾，甚至到最后竟杀死了你。爱情也有非常可怕的一面，不是吗？”

　　“多么悲惨而荒谬的结果。罗伊纳·拉文克劳派他去带回自己心爱的女儿，想在临死之前再见一面，结果正是这个人反而杀死了她，同时也是自己恋慕的人。于是你选择最终都没有再见母亲，对吗？为着这发生的一切。哪怕你原本是打算和解的。又或者，你只是不想让她见到成为幽灵的你，让她意识到发生的一切，在弥留之际也为此不得心安，宁可让她以为只是叛逆的女儿终究不愿回来。”

　　幽灵沉默良久。

　　“她走了。”幽灵冷淡地回答，“她没有留下来。这也是她的选择。”

　　“这证明了，尘世的一切对她而言都不再重要。在那个节点，她放弃了回头，而是往前走。不管怎么样，曾经发生了什么，有多么复杂的情感没有解决，最终她都释怀了。被羁绊住，被过往困住的，只是我。”

　　幽灵看着邓布利多，发现他的蓝眼睛湿润了。

　　邓布利多朝她点点头。

　　“谢谢，海莲娜女士。非常感谢。我一定会尽力解决冠冕的魂器问题。”

　　海莲娜·拉文克劳听到这个回答，便点头，而后飘离了校长室。

　　邓布利多握住那枚戒指。传说中，它拥有死者复生的力量，也诱使生者投向死。或者它并没有这么做，只不过生者终究会意识到，死去之物，强求归来，一切也不复。而他们如此强烈渴求的，却是已死之物，无法打捞的水中月，镜子中属于另一个世界的花朵。

　　但其实死者在很久很久以前，就已经做出了选择。

　　他们选择了走下去，把尘世的一切羁绊与缘放下。

　　被困住的，只是无法释怀的生者。

　　他如此希望能在厄里斯魔镜中看到的那些死者，如此渴望的团聚与幸福。其实他们早已开启了新的旅程。尘归尘，土归土。

　　再也不见，我的爱。

　　文末BB：

　　本章的主题是让邓老师彻底放弃用复活石召回家人的念头，对过去的家庭悲剧释怀和放下。

　　只有那只当初飞走的金色大鸟再度飞回来，也只有GG本人有那个力量和智慧，才能拯救邓老师于无边业火的心魔之中，得以正视当初发生的一切，而不是视作禁忌不敢触碰。再度开启中断的盛夏，重新拾起对死亡圣器的研究。

　　海莲娜那个自述的故事我第一次看的时候就感觉特别有问题，感觉叙述漏洞百出，隐情颇深。海莲娜的自污自嘲，我偷了母亲的冠冕，因为我想要比她更有名。但她竟然隐瞒了下来不对外说，不让人知道冠冕丢了，临死了还想我回去见她一面。全都是我的问题。估计又是一个不长嘴以至于虽然彼此深爱却终究嫌隙越来越深以至无可挽回的吵架母女的家庭悲剧。

　　#GGAD#邓布利多#哈利波特#格林德沃

　　时间：2022-09-21评论：59热度：1925

　　【GGAD】最后的先知（四十二）

　　Summary：总之就是烂大街又乐此不疲的那种“格林德沃预见了邓布利多之死后越狱，拯救原著各种悲剧、夫夫团聚HE、联手暴打伏地魔”的套路故事。开场HP第五部凤凰社中期时间线。

　　第四十二章：冰霜圣诞节（上）

　　圣诞节是麻瓜的宗教节日，巫师们完全不必跟着凑热闹。但它居然也成了巫师最爱最重视的节日，装饰风俗也跟麻瓜们完全一样。这是巫师们曾经和麻瓜混居共享世界的证明，尽管那个过去已经被遗忘。

　　自然而然，哪怕在以纯血自诩、极度厌弃麻瓜、甚至参与了食死徒阵营的马尔福家，也是过圣诞节的。所有巫师都过圣诞节。

　　从学校回来的德拉科明显瘦了一圈。他变得沮丧、惊恐、病态，一个被巨大的焦虑折磨的人形。在纳西莎的娇惯下，别的不敢说，但德拉科一向是骄傲到得意洋洋，对自己充满自信的，就像在庄园里散步的那些美而自知的白孔雀一样。

　　但纳西莎对自己儿子的资质和个性十分清楚。他是那种承受不了太多压力的人，平日倒还无所谓，马尔福家族自有办法解决，但这一点放在战争时代，就十分危险。

　　那个交给德拉科的不可能任务，不是让他成功的，而是为了让他死。让他的父母眼看着自己儿子因为失误而自寻死路。他们清楚地看到自己儿子被开启了生命倒计时。

　　而德拉科自己，也显然延迟地意识到了这一点。

　　所以这次圣诞节回来，他加倍地黏自己母亲，像个真正的幼稚小孩一样，珍惜剩下为数不多的时光。

　　卢修斯还在阿兹卡班蹲着，团聚的只有母子。但他们都竭力遗忘了这回事。说到底，在魔法部下辖的监狱关着的卢修斯其实反而是最安全的。

　　晚餐时分，华贵的长餐桌上佳肴十分丰盛，在烛光下发出诱人的色泽和香气，金银餐具、工坊骨瓷和水晶杯闪闪发光，却只坐着两个人。

　　“现在学校的安保可严了，进进出出都有许多人和咒语把守检查。”德拉科说，脸色十分灰败。“甚至还有各种各样稀奇古怪的神奇动物盯着。上次高尔不小心弄出了点动静，导致被玛达戈猫狂追。”

　　“战争时期是这样的。”纳西莎不甚介意地说，意识到儿子话语中潜藏的恐惧，又深知对方决不肯说细节和计划，便尽力把话题引向快乐的地方。“魅地奇运动打得怎么样？斯莱特林在你手上得了多少分？”

　　德拉科低下头，用刀叉把餐盘里的乳猪肉和烤苹果切得乱七八糟。

　　“我没去。”他闷闷地说，“我请假了，让候补上。你知道的……我很忙……”

　　气氛又一次陷入沉默。虽然他们都竭力想表现得轻松温馨些，但实在很难有什么让人高兴的话题。

　　“西茜！”一个熟悉的声音从走廊深处传来，随即身影便出现在餐室门口。纳西莎和德拉科站起来。

　　“贝拉！我们一直等着你呢！”纳西莎用一种惊喜热情的语调说，“快来吃吧。来尝一尝圣诞节的大餐。我们可好多年没这么聚聚过节了。”

　　贝拉特里克斯只是扫了一眼闪亮美妙的晚餐桌，便随即移开了目光。

　　“不了。西茜，我们现在要走。”

　　“走？”德拉科发出了怀疑的声音。纳西莎用眼神制止了他。

　　“是的。你知道，黑魔王又下了新的任务。”贝拉特里克斯的脸上焕发出光彩，“他要我们跟他一起去。”

　　德拉科脸上的神色显然有点惊恐。纳西莎没犹豫多久，便点点头。

　　“好。我会去的。但是贝拉，你真的不先吃点东西吗？我想你忙了这么久，估计也没吃，一定饿了。”

　　“不了。”贝拉特里克斯又果断拒绝，脸上的神情变得喜悦而狂热。“我们要去办一件十分要紧的大事。西茜，这可绝对要守时，不能晾着我们尊贵的客人。黑魔王可重视这次的任务呢。”

　　纳西莎看了眼德拉科，对他点点头。

　　“德拉科，你待在家里……”

　　“我也要去！”德拉科立刻说。

　　“德拉科！别胡闹！”纳西莎严厉地加重了语气。德拉科畏缩了下，他从未见过母亲对他用这种口气说话，但又立刻鼓起了勇气。

　　“我要和你们去，妈妈。”他坚决地说。

　　“西茜，德拉科既然这么积极，你就让他去嘛。他现在也算是黑魔王倚重的人呢。”贝拉特里克斯在一边推波助澜。

　　时间倒回放假前几天。

　　高大青翠的冬青树，亮闪闪的金银铃铛和丝绸蝴蝶结，温暖的金色烛光，恋人拥吻的槲寄生。这些圣诞节的应景装饰纷纷挂在了霍格沃茨各处，添上热闹美好的气息。今年还有各种各样漂亮的仙子点缀其间，更增添了梦幻感。那些仙子是只有花朵大小的人形，背上有着晶莹透明或是绚丽多彩的翅膀，手里拿着一根小树枝的魔杖，毫无疑问是神奇动物保护课教授纽特·斯卡曼德带来的。据纽特说，仙子是一种极其爱慕虚荣的生物，并且因此任何时候巫师叫它们来当个装饰品，它们都一口答应。而它们也确实非常受霍格沃茨的众人喜爱和欢迎。

　　纽特不愧是课本编写者，他的课程带来了许多可爱有趣的神奇动物，迅速就受到了不分学院的所有学生们热烈欢迎。这些小动物甚至遍及校园各处。此外，纽特也很快和禁林、黑湖等学校各处的原生生物们打成一片，其和谐程度连海格都感到嫉妒（三小只听到海格絮絮叨叨抱怨）。纽特似乎就是有这样一种与神奇动物们和谐相处的本领。而他本人也很快成为学生们最喜欢的教授。奥瑞利乌斯·邓布利多虽然也十分值得尊敬，但到底比不上纽特（带来的小动物）有趣。

　　由于斯拉格霍恩举办的圣诞晚会，哈利遇到了火焰杯时选舞伴时一样的烦恼。许多姑娘都热烈盼望自己能被救世之星邀请，或者至少能在槲寄生下偷袭他。这比去年他被大家冷待嘲弄还令他胆战心惊。

　　而且由于大家都在长大，进入烦躁易变的青春期，也到了谈恋爱的年龄，所有人的举止和关系都变得古古怪怪起来。比如罗恩和赫敏最近已经互相看不顺眼不说话的冷战状态，罗恩找了女朋友拉文德，赫敏找了麦克拉根。而哈利自己，好吧，他不是对罗恩的妹妹金妮跟迪安混一起有什么意见，但是金妮年纪是不是有点太小？

　　对于现在校内洋溢着的这股节日限定恋爱风潮，邓布利多校长自然感受得到。他微笑着穿行在人群和各种富有幸福美好气息的装饰之间，向每一个跟他打招呼的师生点头致意。圣诞节是家人团聚和互送礼物的日子，也许过几天他会和奥瑞利乌斯一起去猪头酒吧坐坐喝一杯。奥瑞利乌斯来霍格沃茨之后相聚倒是方便很多。阿不福思的圣诞礼物通常是几块山羊奶酪。

　　当然，哪怕在放松的假日里，他依然很忙，非常忙。除了教务工作之外，作为对抗伏地魔的首席，作为威森加摩首席，学术大师，魔法部的建议指挥者……一连串的事务。他甚至有点怀念去年自己被通缉逃亡的日子，离开前其中一些话是真的发自内心。那些冗余繁杂的世俗工作，对他来说无用乏味却又必须，占据了他大量时间和精力。

　　当他脑海里飞快盘算着接下来的计划，走到校长室门口时，听到里面传来了十分热闹的欢声笑语，像有一大堆人在聊天说话。

　　他心底隐约有种不祥的预感。

　　门开了，格林德沃坐在他通常坐的位置上，手里举着一杯火焰威士忌。看到他来了，露出愉快的笑容。

　　“surprise！”格林德沃快乐地说。

　　落在镀金栖鸟架上的凤凰福克斯也应和似地歌唱了一声。

　　邓布利多立刻把门关上，施了一个闭目塞听咒。

　　“盖勒特，你怎么过来了！”他略有些焦虑地说。

　　“噢，我本来想坐窗户上等你的，你知道。”格林德沃挤了下眼睛，像还以为自己是十六岁少年似的。“但是这些画像们热情地邀我进来坐坐，我们就聊了聊，聊得非常投机……”

　　邓布利多绝望地看着校长画像们脸上那些被逗得十分欢乐的神色，意识到格林德沃又发动了他的银舌能力，把他们都蛊惑了。

　　“梅林的胡子！你们不能这样。你们可是霍格沃茨的历代校长啊！”邓布利多愤愤地说。“他有没有告诉你们，他可是盖勒特·格林德沃！”

　　“噢。他告诉我们了。”一个目光精明、持着粗壮魔杖的女巫笑着说，她的脸上甚至浮出了可爱的红晕，“他还告诉了我们更多事呢，大多是有关于你的。”

　　邓布利多怒视格林德沃。格林德沃无辜地眨眨眼睛，又喝了口威士忌。

　　“拜托，别这样，邓布利多。”菲尼亚斯·布莱克不赞成地说。“历代校长们有帮助现任校长的义务，而你教育哈利的时候也没有避着我们。我认为格林德沃诚实地告诉我们这些事，对我们为你提供建议和帮助也是十分有用的。”

　　“谢谢你，菲尼亚斯。”格林德沃说。

　　“这是两回事！”邓布利多很生气。毫无疑问菲尼亚斯完全是因为布莱克老宅装修事件被格林德沃收买了。就这点小恩小惠，就能让他背叛霍格沃茨现任校长，倒向臭名昭著的黑巫师吗？

　　“真的，阿不思。你应该感谢他们告诉了我这些。毕竟在那个甲虫的夸张报道上，她可是暗示了你和你的小救世主在校长室里进行一些不可告人的秘密。”

　　格林德沃抬起手，暗示性地弯了弯手指。

　　邓布利多不自禁地打了个寒噤。

　　“盖勒特！你不可能信她的吧！”

　　“当然，我十二万分地相信你，阿不思。”格林德沃语调柔和地说，“可是，阿不思。就算哈利是你最重要的棋子，你自己亲口承认的‘对他十分关注，过于关心关爱他’。我觉得还是不太行。”

　　邓布利多怒视校长画像们，他们纷纷避开了他的目光。

　　“邓布利多，你应该给格林德沃一点安全感。”一个垂着长长银发卷的老女巫责备地说。

　　邓布利多目瞪口呆，格林德沃这是又忽悠了校长们什么？

　　“你们居然信他的鬼话连篇……”

　　“可是他是你的凤凰带进来的。”先前那个女巫插嘴，“众所周知这意味着什么。”

　　邓布利多不由自主地望向他忠心耿耿的凤凰，只见福克斯居然还骄傲地挺起胸膛，展开了亮闪闪的金红尾巴，仿佛邀功似的。

　　邓布利多看着这一屋子的叛徒，感觉自己被绝望淹没过顶。

　　“盖勒特，你以后还是别来霍格沃茨了。我不许你迷惑这里的师生包括画像们！”

　　“凭什么？！斯卡曼德能来这里当教授，我居然来不得？”格林德沃危险地提高了声音。“我都看到了，到处都是各种各样的神奇动物，他甚至把这里变成了他的大动物园！”

　　“这不是解决方法，邓布利多。”菲尼亚斯不赞成地说，作为霍格沃茨校史上最不受欢迎的校长，他这次居然难得获得了其他校长们的纷纷应和。

　　邓布利多脑海中的雷达警报在疯狂作响。他意识到，在校长们毫无良心地对格林德沃出卖了他在学校的所有隐私之后，他必须安抚和对此做出解释……呸！他所作所为全部光明正大！可是从很早以前他就知道，格林德沃是个强占有欲和嫉妒心的不讲理家伙，尤其在关于他的事情上。

　　如今之际最好还是先安抚住表面上依旧笑嘻嘻若无其事，内心已经妒火中烧气到面目全非的金色（现在已变成白毛）大鸟。当初让纽特来霍格沃茨，他就废了很大功夫说服格林德沃，但是这跟亲眼见到的冲击还是不一样。格林德沃现在大剌剌地坐在这里，也许一开始是想送他惊喜，但通过消磨时光跟校长们聊天之后，就变成来问罪了……稍弄不好就要翻脸大吵了……最主要的是有可能伤及无辜……

　　于是邓布利多舍己为人地献身走过去。

　　“盖勒特，别闹。”他说，用那种哄盖尔专用妥协语调。“圣诞节我会去纽蒙迦德过的。我知道你就是为此而来，我很高兴。”

　　格林德沃看着他。邓布利多立刻就知道他想要自己表示什么。

　　“别这样，盖勒特。太让人难为情了。”

　　格林德沃抬手一指，一大蓬枝叶繁茂的槲寄生在他头顶不断蔓延开，隔绝了画像们窥探、好奇和期待的目光。在画像们不满的抱怨声中，邓布利多还是弯下腰，亲吻了他的恋人。

　　等到槲寄生撤去，画像们纷纷鼓掌。

　　格林德沃显然对此很满意，他甚至微笑着抬起手向画像们致敬似地挥了挥。

　　邓布利多觉得自己几十年塑造起来的形象就在这刹那一败涂地，老脸全部丢尽了。

　　“别这样，阿尔。爱一点都不丢人。”餍足的格林德沃像是完全知道他在想什么似地说。画像们又纷纷应和。邓布利多惊恐地发现他甚至连称呼都换了。有些画像当然为此发出了感叹和尖叫。

　　“我们去霍格莫德玩玩吗？去蜂蜜公爵买买你最喜欢的糖果，去奎妮的面包店坐坐什么的。你知道奎妮的手艺，老朋友很久没叙旧了。”看见邓布利多已经害羞得快直接逃跑了，格林德沃赶紧递了个台阶。

　　#GGAD#邓布利多#哈利波特#格林德沃

　　时间：2022-09-25评论：85热度：2147

　　【GGAD】最后的先知（四十三）

　　Summary：总之就是烂大街又乐此不疲的那种“格林德沃预见了邓布利多之死后越狱，拯救原著各种悲剧、夫夫团聚HE、联手暴打伏地魔”的套路故事。开场HP第五部凤凰社中期时间线。

　　第四十三章：冰霜圣诞节（中）

　　“好啦，说认真的。邓布利多。”霍格沃茨前任校长阿芒多.迪佩特的画像说，“我是看着你长大的。天才、善良、谦逊……你拥有如此多的美德，然而非常孤独。”

　　“你以学校为家，没有爱的人，没有归处。这个世界需要你，大家都需要你，但你自己呢？”那个垂着银卷发的女巫不赞同地摇摇头。“你不爱你自己，这么多年成天只是与我们这些挂在墙上的为伴。我们可以帮助你，但是你太强大了，以至于实际上终究只是你一个人在安排所有的事，像负责撑起整个天穹的那个巨人。”

　　“如果有个人可以把你从这样的处境中解救出来。可以让你去自由地爱，为你分担重负，不至于无人理解。我们当然同意，哪怕那个人是格林德沃。”另一个女巫慈爱地附和。

　　“邓布利多，你爱格林德沃吗？他是你选定的那个人吗？”

　　画像们的眼睛一起望向邓布利多。他觉得自己脸颊发热，但还是勇敢地承认了。

　　“是的。”他平稳沉静地说。

　　画像们为他纷纷鼓掌。

　　“只要你自己能够认同，那就别管外界怎么说。毫无疑问，我们支持你。”一个红鼻子的胖男巫激动地握拳喊道。

　　“说到底，邓布利多。”阿芒多.迪佩特慎重地点着头，“我们不是相信格林德沃，我们是相信你。”

　　邓布利多的蓝眼睛又感动地湿润了。

　　“谢谢，谢谢大家。”

　　“格林德沃一出来没多久就帮你重新装修了凤凰社总部。”菲尼亚斯捻着胡子说，“我觉得仅此一事就充分体现了你们的余情未了和相互信任。”

　　邓布利多：……果然是被收买了。

　　“非常感谢诸位校长们的支持。”格林德沃走到邓布利多身边，不容拒绝地揽住了他的腰，谦卑地微笑着，向校长画像鞠躬。“我很高兴，在阿不思孤身奋战这么多年时，能有你们一直陪伴着他，明白他的处境。你们都是历代巫师中最出色的人，而能与阿不思那样的天才交流的人并不多，非常荣幸。”

　　邓布利多意图反抗无效，只好任由爱现的格林德沃在校长画像眼皮子底下进行如此暧昧的动作。

　　哈利独自一人来到了科瓦尔斯基甜蜜烘焙坊。

　　最近罗恩和赫敏之间的气氛已经到达剑拔弩张的地步。在一次赫敏用魔法小鸟攻击了罗恩之后，两人关系彻底降到冰点。

　　本来这不关哈利什么事。但现在这情形，要把三人再聚在一起就比较尴尬。哈利在上课和课间一会儿跟这个谈谈，一会儿听那个牢骚，力求端水使友谊的小船不至于翻。但外出游玩的时候，两人就没法凑一起，并且都说有各自男女朋友要陪，哈利也不好选择其中一个，于是也只好孤身独行。

　　不过这个说法也并不准确，应该说，哈利是尾随马尔福来这里的。霍格莫德村子是霍格沃茨在校生可以接触外界人物的唯一途径。哈利毫不怀疑马尔福会在这里与食死徒碰头秘密商量。店主奎妮原本为了让客人可以不受外界干扰安静喝茶吃甜点聊天而施下的小范围隔音魔法似乎无意间让这里成为了一个谈话保密的地点，大家都喜欢来这里交换小道消息。

　　哈利眼看着马尔福随便买了几样面包和甜点便上了二楼，猜测对方与人约了碰头。他买了韦斯莱双胞胎的伸缩耳，准备跟上去试试能不能坐在马尔福旁边的茶桌上偷听谈话。但就在他也跟着往二楼走的时候，一个陌生的浑厚声音喊住了他。

　　“哈利！”

　　哈利回过头，那个人他不熟，但这并不意味着没有见过，至少在报纸上他看到过。那是英国魔法部现任部长斯克林杰。

　　斯克林杰一拐一拐地向他走来。哈利只好暂时放弃了跟踪马尔福的打算，站在原地。

　　“真是意外之喜。没想到会在这里碰到你。”斯克林杰向哈利伸出手，与他握了握。“我一直都很想见见你，能聊聊吗？”

　　事已至此，哈利当然只能挤出微笑。

　　“好的，部长先生。”

　　邓布利多与伪装成奥瑞利乌斯的格林德沃来到了奎妮的面包店。

　　“啊，圣诞节。”邓布利多感叹。

　　店里已经上架了很多圣诞限定的食物。比如覆着糖霜、插着圣诞饰品的圣诞蛋糕，巧克力卷做的圣诞树桩蛋糕，星星状、花朵型、方形等各式各样的百果馅饼，一桶桶的苏格兰酥饼，还有最受孩子们欢迎的外观豪华、金光闪闪的巧克力金币等等等等。

　　“邓布利多教授！”奎妮惊喜地迎了上来，“是和奥瑞一起来采购圣诞物品吗？不过我记得阿不福思已经……”

　　“好久不见，奎妮。”伪·奥瑞利乌斯说，向她眨了下眼睛。

　　奎妮恍然大悟。

　　“哦，哦，天哪。”她抿起嘴笑了起来，微微摇摆身体，看着面前这两人。“欢迎欢迎，你们要什么自己随便拿，不用客气。”

　　简单打过招呼，格林德沃踱步过去，默默看着收银台背后墙上那些照片。

　　“令人惊讶，奎妮你的婚礼请了斯卡曼德兄弟，居然没请阿不思吗？”

　　“噢。他来了，不过不愿停留，马上就又走了。你知道的，那时候你们……”奎妮伤感地笑了笑，微耸了下肩。

　　两人便都沉默下来。

　　照片上的人永远年轻美丽，封存着最幸福的刹那，总是可以拿出来怀念和回味的时光。

　　那时候，邓布利多坐在冬日的街道旁上，任由雪花将他的头发染成苍凉的白，落在他身上犹如落在无知觉、无喜乐的冰冷雕塑上，青铜和石头。

　　他凝视着无人的大街对面，夜色中那家小小的面包店，从透明的橱窗中散发出温柔美好的暖金色光芒，里面是多么喜悦愉快啊。

　　令人渴望、仿佛伸手可及，却永远不可能属于他的平凡之爱。对于他来说，那样闪耀珍贵之物，前不久已经被他亲手毁了，或者至少说，达成了他在理智下许下的愿望。

　　他们曾经有过比一张结婚照更奢侈坚牢的东西。精致漂亮的血盟银瓶，化为实物的许诺，封存着年少的爱、誓言与梦想。到最后，却成了必须破坏的妨碍。

　　所以，他再不值得有那样的东西，也不能再接近那样至福的光辉。

　　格林德沃轻轻碰了下邓布利多的手，在他耳边低语。

　　“那时候你身材真辣。”

　　邓布利多：……

　　就在几人沉浸于往日氛围时，又被一下响亮的大叫打破了。

　　“邓布利多教授！”邓布利多回过头，看见哈利急冲冲地从二楼下来奔向他，后面跟着慢吞吞走下来的斯克林杰。

　　哈利跑到两个教授身边，顿时觉得自己有了底气。邓布利多向斯克林杰微微点头。

　　“真是意外的碰面啊，鲁弗斯。”邓布利多说。

　　“是啊。”斯克林杰也平淡地回应，“圣诞节了，我来这里买点过节的食物。大家都说这家的很不错。”

　　“确实，毕竟马上过节了，在这里遇到很正常。”邓布利多也回应。

　　说过几句不咸不淡的场面话，大家便又各自散开了。像是为了证实自己所说的话，斯克林杰开始采买。格林德沃端着装了些甜品的盘子过来。

　　“上去吃吗？奎妮特别推荐这个橙子馅的甜圈饼。”

　　“当然。”

　　哈利把跟斯克林杰的谈话简单说了一遍。令他奇怪的是，今天的奥瑞利乌斯全程嘲讽式笑容和评价，与平时的和蔼可亲判若两人。但一定要说的话这幅神情哈利也不是没见过，在上次怼乌姆里奇的时候他就显出类似的危险黑巫师感。考虑到斯克林杰是现任魔法部部长，谈话内容又是那些，细一想就又不奇怪了。

　　“他指责我‘彻头彻尾是邓布利多的人’。”

　　“他真无礼。”

　　“我说我是的。”

　　空气有一瞬间的沉寂，哈利抬起头，看见邓布利多的蓝眼睛有些湿润。他大为窘迫，但与此同时，不知为何，他突然感受到一阵强烈的寒意掠过脊背，某种无名的恐惧浮上心头。

　　“真是令人感动啊。”奥瑞利乌斯似笑非笑地说。“对吧。邓↗布↑利→多↘教授？”

　　“谢谢，哈利，非常感谢。”邓布利多简短说，同时站起来，“不过我们得先走了。再见，祝你节日快乐。”

　　也许是哈利的错觉，他觉得邓布利多教授消失的身影居然有点狼狈？

　　#GGAD#邓布利多#哈利波特#格林德沃

　　时间：2022-09-27评论：120热度：1884

　　【GGAD】最后的先知（四十四）

　　Summary：总之就是烂大街又乐此不疲的那种“格林德沃预见了邓布利多之死后越狱，拯救原著各种悲剧、夫夫团聚HE、联手暴打伏地魔”的套路故事。开场HP第五部凤凰社中期时间线。

　　第四十四章：冰霜圣诞节（下）

　　圣诞假期，外出的鸟儿都归巢了。

　　戈德里克山谷。

　　任谁都没有想到，权倾欧洲的黑巫师格林德沃，圣诞节会在英国一个不起眼的乡下小镇的不起眼乡下小屋中度过假期。没有古堡的豪华排场，没有众多虔诚圣徒跟随作陪，只是一个老人，一些非常家常的菜肴。

　　火苗欢快地舔着锅底，浓郁鲜亮的汤汁不断冒出小泡，发出吨吨吨的声音，热气腾腾，香味醇厚诱人。

　　本来格林德沃想帮忙，但是巴沙特坚持自己还能做饭，一定要亲自动手、秘方烹饪。于是格林德沃只好窝在沙发上看文件，一边和她闲聊。

　　“德姆斯特朗真的太冷了，不太适合我这把老骨头。”巴沙特披着那种老式的羊毛织物披肩，一边挥舞着魔杖指挥刀具、蔬果、调料罐、盘碟们，一边对着格林德沃抱怨。

　　“姑婆，我知道你想去霍格沃茨。可是那样未免就做得太明显了。”

　　“我知道，我知道。无论从哪个角度说，你和阿不思的关系，至少联盟这块是不适宜在现在公开的。”巴沙特叹口气，“多好的孩子呀。对了，盖勒特，我得跟你说说德姆斯特朗的事情。”

　　接下来巴沙特就絮絮叨叨地说在德姆斯特朗的见闻，包括老师学生的八卦，学校的风景，课程安排的见解，格林德沃半听半不听的应和着，其中有不少是关于现任校长的异议。

　　“确实，作为一个靠出卖同僚而脱罪的食死徒，居然能当上校长本身就是很奇怪的事。”羽毛笔刷刷地在文件上写上批复和签名，格林德沃漫不经心地说，“既然风评不好，那就换掉好了。之前只是因为我刚回来根基不稳所以凑合一下而已。就现在的形式来说，他确实越发不合适了。”

　　“话是这么说，但是盖勒特，要慎用你手里的权力。”

　　“我知道。让校董们自己推选就行吧？说实话，其实我不是很在意这些小崽和负责管他们的学校。”

　　“孩子们是需要保护的，但不是统治。”

　　锅子飞了起来，倾斜着将炖煮好的美味羹汤分别倒进两个又大又厚的海碗中。

　　“好了。这碗你拿去给邓布利多家。”

　　格林德沃立刻就从沙发上爬起来了。

　　邓布利多家的老屋，永远黑洞洞的窗户里久违地亮起了温暖的金色烛光。门口挂着冬青树和槲寄生编的花环，饰以松果和发光的小妖精。

　　屋内洋溢着一种刚刚被打扫一新的洁净气息，还有食物热气腾腾而馥郁的香气。三个邓布利多围坐在餐桌旁。桌上摆满了丰盛大餐，琳琅满目。主菜自然是脂香四溢、表皮烤得金黄流油的烤火鸡，还有一锅鲜美的羊杂汤，配菜的土豆泥，圣诞布丁，蛋奶酒，奎妮店里买的百果馅饼，圣诞蛋糕……

　　他们愉快地聊着天，说着酒吧和学校里的趣事，直到门被敲响。作为长兄的阿不思便去开门。

　　毫无意外地，门外站着他的盖勒特，一只手倚着门，另一只手端着碗香喷喷的番茄土豆炖牛肉。

　　“晚上好，阿不思。”访客的眼角眉梢皆是笑意，“这是姑婆要我拿来给你们的。”

　　“替我谢谢巴沙特夫人，盖勒特。也感谢你带过来。”

　　阿不思接过碗端进去，盖勒特却动也不动地继续站着。

　　“不请我进来吗？阿不思~~~”

　　坐屋子里面的阿不福思翻了个白眼。

　　“当然，快进来，盖勒特，要一起来吃点我们家的菜吗？”

　　“不！”阿不福思抢在格林德沃回答前怒吼，但是看看儿子又迅速收声。

　　“非常乐意。”

　　盖勒特毫不客气地迈腿进来，关上门，跟在阿不思后面，坐在餐桌他的位置边。

　　“格林德沃先生。”奥瑞利乌斯乖巧地说，“非常欢迎您能来。”

　　“谢谢，奥瑞。”

　　阿不福思鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛。

　　“阿不思，能帮我盛碗那边的羊杂汤吗？看起来很美味的样子。”

　　“这种事情不用特意跟我说呀，你想吃什么都可以自己拿。”

　　虽然说是这么说，但阿不思还是站起来，侧过身帮盖勒特舀了一小碗。虽然以他们无杖魔法的精通程度根本不用再动一动身体其他部分。

　　“阿不思~~帮我切点火鸡肉，谢谢。”

　　“盖勒特，你又不是没有手，自己切。”

　　“我是客人，就满足我一下，表现下主人的热情嘛。”

　　“唉……真拿你没办法。”

　　阿不福思听得一阵恶寒，对格林德沃怒目以视，但鉴于另外两个邓布利多都站格林德沃那边。他只好忍气吞声地埋头吃饭。这么多年难得一家人回这里温馨团聚过圣诞，为什么偏偏要多个特别碍眼的外人呢？现在倒显得生闷气的自己像个局外人，另外三个才是一家三口一样其乐融融。于是过了一会儿，阿不福思也开始拼命作妖显示自己的存在感。一会儿展现慈爱父亲形象给奥瑞利乌斯盛这盛那，一会儿叫阿不思去厨房看看，就是把格林德沃当空气。最后终于端出一盘刚出炉的羊腰子馅饼，强硬地塞给阿不思，叫他拿给巴沙特夫人作为答谢礼，顺便把这对一起轰走，方便自己和奥瑞利乌斯在剩下的时间里能度过一段温馨的父子相处时光。

　　“哦顺便说一句，阿不思今晚可能不回来了。”出门之前格林德沃还坏心眼地补刀。

　　“他最好别回来！”阿不福思真心实意地怒吼。

　　“盖勒特！”阿不思责备地说，眼睛里却满是纵容的笑意。

　　哈利自然是回自己的教父家过圣诞节。而布莱克老宅、凤凰社总部，也收容了不少孤身人士在这里度过假期，比如疯眼汉穆迪、卢平、唐克斯……等等，所以也十分热闹。

　　但最开心的还是宅子主人小天狼星·布莱克。

　　在这种与亲人相聚的节日上，纽蒙迦德当然通情达理。于是小天狼星归心似箭地回家了，他从来没这么热烈盼望过圣诞节过。不仅因为家里已经由他完全当家作主想怎样就怎样，在这里他能大宴自己喜爱的亲朋好友相聚，而且还因为他终于能暂时逃离了纽蒙迦德。

　　小天狼星泪流满面，他终于知道当时邓布利多递给他的、他急切抓住当救命稻草的，是一个咋样的火坑。

　　最重要的是……

　　小天狼星虽然收到了纽特的回信和劝告。但出于对以往邓布利多伟大形象的尊敬，他实在不相信邓布利多会是个恋爱脑，或者说，能让感情胜过理智的普通人。

　　于是，不信邪的他在工作的间隙里给邓布利多写了信，主要是报告纽蒙迦德这边收到的伏地魔动向和情报、寻求建议等凤凰社成员日常交流内容，还有一部分则涉及了纽蒙迦德的构架功能和人员以及计划。最后，他看似不经意，但血泪横流地提及了格林德沃的喜怒无常和毒舌，对着他把凤凰社成员一个个痛骂过去。

　　他原以为邓布利多怎么也会对此做点反应，比如他怎么能在背后这么诋毁英勇抵抗伏地魔的勇士们，最重要的是他们都是邓布利多也就是他恋人的下属，不可以这么骂，最少最少也会附和一下格林德沃确实脾气差劲，让他多忍耐。

　　结果，邓布利多居然用一种十分欣慰的语气回信说，看起来格林德沃确实已经收敛脾气改好很多了。而且他骂你，证明他没有试图蛊惑你，还是把你当成正经的邓布利多军看待的，这证明局势还挺好的。

　　小天狼星很绝望，邓布利多竟不再成为他永远的有力后盾。他终于亲眼见到了纽特说的字里行间洋溢着粉红泡泡的邓布利多是个什么情形。伟大的邓布利多校长形象，此刻在他心底彻底哗啦碎成了片。

　　邓布利多教授，您不能这样！您可是巫师界的支柱，您要变心了世界是会毁灭的！！

　　然而事实就是邓布利多可以，而且就这么干了。

　　小天狼星能怎么办？他当然只能抱头逃窜自保，在圣诞节时间迅速溜回布莱克老宅过没有格林德沃和邓布利多的快乐时光。

　　纽蒙迦德主卧窗外正在静静落雪。

　　壁炉里升腾着金红火光，燃烧的木头哔啵作响，令被厚重丝绒和毛毯包裹的室内暖洋洋，春意绽放，空气中飘荡着一股冷杉和雪松的气息。

　　“这里总是在下雪，一直都在下雪，多么适合圣诞节的气氛！像永远处在那个时候，像故事里圣诞老人的家。但是以前在这里，我一次都没有过节过。下雪只是下雪，很冷，没有人情味。”

　　格林德沃躺在温暖柔软的被窝中，懒洋洋地说着以前。

　　“阿不思，我一直很想跟你过圣诞节。这是一个很奢侈的愿望吗？”

　　格林德沃的脸离邓布利多极近，那双奇特的异瞳仿佛闪耀的珍贵宝石，凝视着他。

　　“只要你能一直像现在这样，以后所有的圣诞我都陪你过。”邓布利多温和地说，随即又叹口气。

　　“你生性残酷，漠视生命和良善的道德，野心勃勃，渴望权力。这些我都可以容忍你……”

　　“听起来我全是缺陷和问题集合体。”格林德沃不满地哼哼。“那你干嘛还喜欢我？”

　　邓布利多无奈地笑。

　　“盖勒特，别像霍格沃茨的学生一样幼稚和无理取闹。”

　　“对啊，怎么好和你最喜欢的学生们比啊。”格林德沃阴阳怪气，“彻头彻尾邓布利多的人？”

　　“但我只属于你。”

　　邓布利多的直球告白一下完美堵住了格林德沃的银舌。半响，格林德沃笑了，侧过脸去亲吻他。

　　“谢谢你，亲爱的阿尔。”

　　“你知道的，你不在的时候，我也没过过一个像样的圣诞节。”邓布利多缓缓地说，“人们总是只会送我书。我有很多很多学生，他们有的很出色，有的很平庸，也有的很坏；有的毕业很久还记得我，给我送礼物，也有些杳无音信。他们有些很尊敬我，我也承认确实偏爱一些。我还有很多朋友，关系很好，相互信任。但是……”

　　邓布利多伸出手，摸着格林德沃的脸庞。衰老的，消瘦的，时间和经历留下的诸多痕迹。

　　“你是特别的。你知道那种感觉，没有人能像你这样。从来都只有你一个。”

　　被爱人这样安抚着，格林德沃的心暖得像这间卧室，抵御着纽蒙迦德外永恒的风雪寒意，但他还是不满地嘀咕。

　　“我没有任何别的喜欢的人，阿尔也不许分心给别人，一点点也不行。”

　　他们一起窝在温暖的被窝里，唧唧絮语，说着些毫无意义的废话，等待午夜十二点的钟声敲响。

　　一阵悦耳歌声似的鸟鸣从空中传来，邓布利多忠诚的凤凰从圣诞树下现身钻出，朝他飞来，金光闪闪的爪子上抓着一对金红色羊毛袜子，鼓鼓囊囊，一看就知道里面装满礼物。

　　“噢，谢谢，福克斯。”

　　邓布利多接过袜子，打开一看，里面是各式各样亮晶晶的糖果。

　　“圣诞快乐，阿尔。不知道这是不是你喜欢的礼物。”

　　小天狼星在祖宅快乐度假中。他从来没有觉得这里这么确实地像温馨可爱的家过。而这种日子至少能持续到霍格沃茨开学，邓布利多返校为止。

　　今天哈利提起了他对斯内普的怀疑，跟德拉科·马尔福暗中勾结的阴谋。不过大人们当然都一致相信邓布利多，也就信任斯内普。哈利对于他的猜测无人相信有点生气，不过话题很快又被转移到了别的地方，比如金钟倒挂这个现在已经被遗忘、但曾经非常流行的咒语。这个话题一下勾起了卢平和小天狼星对于上学日子的回忆，也回想起了詹姆。哈利似乎无意中得到一本旧课本，他认为这个咒语是课本作者发明的。

　　当然这些讨论和猜测是没有结果的，只是茶余饭后的消遣闲聊。

　　小天狼星的好心情一直持续到穿上睡衣，舒舒服服躺在床上，闭眼睡觉。

　　就在夜晚沉眠的宁静中，一阵歌唱般的鸟鸣声响起，在熄灯后黑暗的空气中，骤然亮起了一团映亮四周的火焰，从中飞出一只天鹅大小的美丽鸟儿，落到小天狼星枕头上。

　　本来小天狼星非常喜欢、也可以说尊敬这只邓布利多的爱宠凤凰。直到福克斯来找他，越来越多地是传达格林德沃的命令，而非邓布利多的。

　　此后，他觉得凤凰来见他主要是来给他唱挽歌的。

　　他的心情一下灰暗了下来，内心祈祷着千万不要又是格林德沃。

　　可惜越怕什么越来，他打开纸条，只见上面写着简短的话：

　　速回纽蒙迦德集合，准备出发。

　　一股绝望的心绪涌上心头。邓布利多教授这就离开纽蒙迦德了？不然格林德沃怎么会来找事？邓布利多教授走了，格林德沃心情不爽，于是又想起来他这个逃逸的受气包抓回来一起不好过？

　　凤凰发出轻柔的鸣叫，轻轻啄他的头发，催促他快点起身。

　　“来了来了。”小天狼星痛苦地说，“我马上就来。”

　　西班牙（英占），直布罗陀。

　　直布罗陀面积极小，不过伊比利亚半岛尽头一点点犄角。但它位置却是军事重镇，为地中海和大西洋之间唯一通道，扼交通咽喉。一旦封锁，东欧地中海沿岸尽成内陆。英国不惜在此砸下重金，建造海空军基地。

　　圣诞节的英国和纽蒙迦德都下着雪，阴沉寒冷。地处南欧的直布罗陀却是温暖如春，向来是人们度假过冬之地。

　　小天狼星通过门钥匙刚来此地时，第一感觉便是温度的变化，然后还有气息。微咸腥的暖风拂在脸上，带来海洋的气息。

　　今夜，星光暗沉，巨岩山顶一片幽暗寂静，游玩的旅人早已离开，底下的小镇灯火通明。此时，这里却陆陆续续迎来了许多不速之客。

　　巫师们的杖尖在黑暗中放光。他们在周围不断施下麻瓜驱逐咒，划出一片空地。

　　格林德沃抬起魔杖。

　　荧光闪烁。

　　那粒光点飞向高处，越来越明亮，越来越大，直至变成一轮明月，虚幻地高悬于深蓝夜空，青白得如有魔性的光辉照耀，散落在山顶，映亮了一切。

　　小天狼星哈欠连天，但又不敢表现出来，心底直抱怨格林德沃折腾人，非要半夜三更出来吹异国海风。但见人人屏息肃待，对面也来了人，都裹在黑斗篷里，似是隐秘不可示人。这是要做什么交易吗？还得格林德沃亲自来？就在小天狼星这么想的时候，一袭暗绿近黑的袍子裹着一个人，犹如蝴蝶飞舞或者水母飘荡般轻柔地飞来，降落在对面阵营所有人之前。当流水般的衣袍随着重力垂落，露出那个人的面容时，小天狼星立刻清醒了。

　　刚才还略带嗡嗡低语的空气变得死一般寂静。

　　直到格林德沃有力的声音打破这份窒息的真空。

　　“欢迎，伏地魔先生。”

　　文末BB：

　　老伏你就专挑人家开心度假时间泼冷水……

　　小天狼星：GGAD真是一对B人……邓老师您不能这样！（尔康手）

　　约见地点是格皇精挑细选的，这个地点从各方面而言都非常重要。

　　#GGAD#邓布利多#哈利波特#格林德沃

　　时间：2022-09-29评论：105热度：2073

　　【GGAD】最后的先知（四十五）

　　Summary：总之就是烂大街又乐此不疲的那种“格林德沃预见了邓布利多之死后越狱，拯救原著各种悲剧、夫夫团聚HE、联手暴打伏地魔”的套路故事。开场HP第五部凤凰社中期时间线。

　　第四十五章：各各他

　　黑衣的死亡，阴魂的主宰——

　　在直布罗陀的巨岩顶，向北所见的是欧洲大陆，往南则可以眺望蔚蓝海岸对面的非洲，东方是地中海，朝西则为大西洋。

　　“久仰大名，格林德沃先生。”伏地魔说，他的声音带有一种轻微的嘶嘶声，冰得像冷血动物，非人的质感。他的面容亦是如此异质，类白化蛇的头脸。

　　格林德沃凝视着他，用那双奇特的异瞳。这是他第一次在现实中看到伏地魔，尽管在他的天目中，他已经见过对方许多次。这个人在黑魔法的道路上走得太远，舍弃了许多人性的东西，或者说那些对他而言本就不曾存在过。他生来如此，某种极其黑暗的东西潜伏在这具肉体和灵魂之内，由悲剧的种子孕育诞生，借助命运让他最终显现原形。

　　这是一头末日时分出现的兽，有七个头颅，要叫人跪拜他，并烙他的印。

　　当格林德沃从死亡的沉眠之梦中醒来，有些东西就突然变得清晰明显了。

　　伏地魔与哈利·波特，宿命的双子，脆弱无知的强大与胜过它的坚韧弱小，大罪人与救世主。

　　当年幼的汤姆·里德尔进入巫师界的第一步，在奥利凡德的店中，那根含有福克斯尾羽的魔杖选中了他，充满火与血的启示录前奏便已悄然响起。另一根魔杖则尘封数十年，静静等待着那个命中注定、同样年纪的瘦弱少年来到此处，拿起它。

　　邓布利多对他讲过那个关于哈利的预言。邓布利多认为，是伏地魔选择了自己的敌人，选择了这样的命运。所谓命运是虚幻之物，一切都是他自己亲手造成的，而哈利这边也是。

　　尽管事实上，邓布利多围绕着预言安排一切计划。他却很抵触命中注定的说法，强调人的自主意志和选择。格林德沃生性叛逆，也十分抵触宿命论，但作为亲眼看到未来、做出无数预言的先知，他却另有看法。

　　在那个晚上，借着所有到齐的剧中人，舞台好戏开场，命运成形了。

　　伏地魔的作为、内心的驱使与选择，斯内普的食死徒身份与对莉莉的爱，邓布利多的在场，就在这个刹那，时机酝酿成熟，果子落下。某种冥冥之中的力量立时借着特里劳妮的躯壳开口，黑暗里举起的火把，一瞬间映亮的道路，为他们指出了未来蜿蜒而去的轨迹，收束成唯一的可能性。所有棋子均已铺就，于随机混沌之中精心拣选因果，使得众人出于心所跟随的天命，与最强大的必然合一，直达终局。

　　格林德沃不喜欢这个剧本。不喜欢它体现出的软弱、教化、平庸。他明白为什么最终哈利能赢，知晓这个男孩身上被命运和邓布利多看为珍贵的特质。这个弱小、平凡、懵懂、邓布利多的学生，被牵引着走过预定的道路。他的脸面纯洁，不被欲念的光照亮，不被黑暗的低语引诱，跨过世俗的陷阱犹如走过平地。

　　但这足够了么。你是只为成就这些而存在的么，阿不思。

　　你是否认为我是罪恶，而你也因我背负同等罪孽，终身不得解脱。

　　我回来，就是想要证明，一切不是这样的。

　　至于伏地魔，只是格林德沃思虑边缘的东西。一头被命运驱使的兽，对自身的被摆布恍然不觉，被引诱着将灵魂切碎，丧失理性和思想，看不到更高，如蛇般匍匐于地蜿蜒前行，褪下人皮，一步步成为需要他成为的东西。

　　在虚幻的月光下，他看到了那个造物，对他开口说话。

　　“我对我们的第一次见面如此充满期待，格林德沃先生。你知道，对于这个世界来说，举足轻重的人只有那么几个而已。”

　　“当我还非常年轻的时候，周围尽是些贫乏庸俗之事，令人昏睡。只有您指引出了方向。最后败于邓布利多之手，实在令人遗憾。”

　　格林德沃略叹口气，拉回飘远的思绪。

　　“伏地魔先生，能讲这些场面话，对现在的你来说大概也相当为难。那么，直截了当地进入主题吧。如果你要问的还是派布莱克姐妹来说的那件事。那么我的答案并没有变。”

　　“你我都很清楚，彼此是不可能妥协与忍让的人。至于勉强的合作，这其间也恐怕充满了太多变数与诡诈，我不愿分心在这种事情上。”

　　“确实，我认同，黑巫师之间没有合作这种东西。”

　　伏地魔略歪过头，那双深红如血腥宝石的眼瞳观察着他，那张异类的脸折射着冰冷的珍珠白光泽，仿佛露出一种真诚的笑容，又像抬起头准备攻击的蛇。

　　“但我们仍然可以各取所需。”伏地魔斯条慢理地说，声音平和得近乎优雅。“我们只需要达成一些小小的共识。你的事业和我的都会顺畅很多。因为我们有共同的敌人，邓布利多。”

　　站在格林德沃身后的小天狼星克制自己不要露出奇怪的神情。

　　“我从不这么认为。我和邓布利多之间的事只是我们自己的事。”

　　“我知道，你们曾经是挚友，这对你来说意味着很多。但最后，邓布利多打败了你，毁了你的事业和名声，将你关押五十年。他给你造成的麻烦甚至要比我更多。”

　　“每个人都要承担自己的选择造成的结果。我不需要别人来置喙，我自己会解决。”

　　伏地魔的嘴角弯曲着，牵引起略带嘲讽的弧度，但是他又微微躬身，像对此致敬。

　　“啊，格林德沃先生一以贯之的骑士风度。令人感动。”

　　“那让我们先抛开邓布利多，来说说巫师界。我们都对……”

　　“恕我打断一下，伏地魔先生。我不是很赞成你一直都用‘我们’这个词眼。”格林德沃抬起手，制止了伏地魔即将说的话。

　　伏地魔冷冷地笑了，他的声音越发轻柔，渗透寒意。

　　“好吧。当下巫师界的现状，显然你我都无法满意。它生病了，需要革新，需要净化，而不是平静地腐烂发臭。你想必也闻到了那股恶臭，不是吗？”

　　“格林德沃先生，作为先知，你看到了何等的未来？”

　　“这个问题总算比较像样了。”格林德沃微微颔首，双手交握。“不过要我说的话，伏地魔先生，如果你确实关心你自己，还有巫师界的命运。那么，我真心实意地劝告你一句，停止你现在无谓的杀戮和破坏，忘记那个预言，好好想想……”

　　伏地魔的瞳孔一细，像是看到什么震惊的东西。

　　“小偷！”他厉声说。

　　“Excuse me？”格林德沃依旧语调优雅地问，像是对伏地魔突然的暴怒感到诧异。

　　“真是令人难以置信，格林德沃先生。”伏地魔声音极为尖刻，如同冰锥，令人瞬间发寒。“你一向声称绅士，没想到居然能做出偷走别人东西的下流行径。”

　　“恕我难以理解，伏地魔先生。请您公开地说发生了什么，我是不能承认这样无端端泼过来的脏水。小心你的指控。”格林德沃收敛起笑容。

　　“你手上的戒指是我家族的祖产宝物。”伏地魔冷冷地说，“我将它藏得很好，非常好。那么，它是怎么会到你手上的？”

　　“哦，你说这个。”格林德沃故意地抬起手，黄金底座上，复活石在月色中幽黯如深不见底。“我从阿兹卡班里救出了莫芬·冈特。我认为，救他一命是值得他用他的祖传戒指来交换的。而莫芬一直都跟我说，他的戒指是父亲传给他的，但不见了。那么，我倒要问一句，谁从莫芬那里偷走了它？谁将它藏了起来？不是你吗？伏地魔先生。那么，谁才是小偷呢？”

　　伏地魔突然明白过来。

　　格林德沃是如何知道这枚戒指的？如何找到它的？是先知的天目！那竟是如此可怕的东西，他深藏的、以为谁也不知道的秘密，不过是别人眼中清晰的事实。这毫无疑问是一种警告和炫耀。格林德沃一定看到了未来，一定看到了某些会发生的事情。他此刻就坚决同伏地魔划清距离，不愿甚至有一点点的交集，必定有缘由。

　　像是知道伏地魔所想，格林德沃轻笑一声，摇摇头。

　　“伏地魔先生，我对你灵魂的来去并不感兴趣。这也不是炫耀和警告。只是我要得到这东西，就必须摧毁它，真是抱歉。”

　　虽然这么说，格林德沃再次举起手，让所有人的目光都聚焦在两大顶尖黑巫师对骂互相指控小偷而争夺的宝物上。那个戒指戒圈质地虽然是黄金的，打造却很粗糙古朴，镶嵌的也是块黑黝黝毫不起眼的石头。若不是处于此时此地发生的事，实在看不出它有什么值钱和特别的。顶多能算一个普通古董。

　　一道绿光骤然出现在格林德沃眼前。格林德沃早有准备，手一挥，一块大石飞来挡在他面前。

　　“孩子们，离远些。”他说。

　　圣徒和食死徒都知道这是两大黑魔王准备决斗了，纷纷后撤，以免被波及。

　　天空的圆月逐渐变得血腥深红，光芒仿佛要滴下血来，魔性的幻觉丛生。伏地魔抬手一举，一道细细的光芒直上云霄，瞬间将月亮炸裂，四溅如烟花，转瞬熄灭。黑暗如潮席卷了一切。

　　但与此同时，一片华丽诡异的幽蓝大火熊熊燃起，却不是在岩顶，而是在波涛澎湃的海面。两位黑巫师已经不知道什么时候早就幻影移行跑远了。

　　大风涌了起来，猛烈尖啸，天上众云汇聚挪移，闪电犹如诸神之怒，以一种毫不自然的频率和命中咆哮着疯狂砸下。海浪骤然掀起，高如山崖，又如雪崩轰然坠落。

　　麻瓜们是什么时候察觉到问题的？也许一开始那个本不该出现的月亮让他们感到稀奇，纷纷跑出来观看。很快，他们看到那个月亮炸裂，又看到海上升起了可怕的蓝火，然后接着是大风、乌云、闪电、海啸。看热闹的快乐迅速变成尖叫的逃命。麻瓜们如同热锅上的蚂蚁般惊恐地跑向以为安全的地方。英国海空军基地里停泊的船只开始摇晃，一道咒语闪光劈过，它被拦腰截断，缓缓沉入海中。别的也纷纷遭殃，起火，炸裂，损坏。紧急起飞的飞机也成为了某种攻击目标。最令人不可思议的是，不断有死物膨胀变形，它们变成了猎鹰，狼，大鱼……各种各样的活物。一时之间这个小小的直布罗陀鸡飞狗跳。

　　伏地魔湿淋淋地浮着，喘着气，怨毒地瞪着不远处站立在海上的格林德沃。

　　“要是我恢复全盛时期的魔力。”伏地魔嘶哑着说，声音里透出强烈的憎恨，“不过，就算是现在，你也杀不了我。还有什么招数吗？格林德沃？”

　　格林德沃笑了，轻轻摇着头，像在面对一个笨拙的学生。

　　“很久很久之前，人们称这里为世界尽头。他们觉得这是世界的极西，再过去就是死者的国度。”格林德沃平静地说，“书籍上说，这里的居民崇拜死神。”

　　“伏地魔先生，你给自己起名飞跃死亡，又让你的追随者叫做食死徒。但恐怕他们都不了解自己名号的意思，不了解你对死亡的恐惧。”

　　格林德沃举起手，冈特家族的祖传戒指闪烁着难以言喻的光辉。伏地魔突然有种极其不祥的预感，一种彻骨的寒意包裹住了他。

　　“你根本不知道这是什么，对吗？”

　　格林德沃的手缓缓垂下来指向他，那只手苍白得如同在黑暗里发光，姿势优雅得像握住权杖。

　　在苍穹、大地、海洋之间，一道可怕漆黑的裂缝凭空产生了。即使麻瓜们也能感受到它的存在，哪怕背对着它，也会瞬间毛骨悚然，感受到那从罅隙里吹来、属于彼岸的寒冷气息。

　　小天狼星正在与圣徒和食死徒奋战互殴，一边注意着给麻瓜们施保护咒。但就在某个瞬间，他感到全身汗毛直立，所有人都不由自主地停下手，本能地望向同一处。那股强大到足以撕裂空间，如此庄严震撼的力量。

　　那壮丽且可怖的奇观。

　　格林德沃将戴着复活石戒指的手收回，按在胸前，微微颔首鞠躬，仿佛开幕演讲者退场。

　　“那么，接下来请享受与死者的共舞，伏地魔先生。”

　　一种苍白、寒冷的微光从缝隙深处的黑暗亮起，先是一只只人手从中伸了出来，然后是头脸和身躯。两个世界被打通了，幽灵们从另一处飘荡出来，涌向人间，围住伏地魔，。

　　赶到近处的小天狼星瞳孔剧震，失声惊叫。

　　“詹姆？”

　　幽灵像是能听到活人的召唤，它回过头，遥遥点了下头，权做招呼，但又很快汇入被伏地魔杀害的受害者队伍中。

　　“召回亡者，带走生者。”格林德沃低语，异瞳平静地注视着眼前发生的一切。“把他带走吧，去他早就该去的地方。”

　　绿光毫发无损地穿过冰冷的、珍珠白光泽的半透明幽灵们，其他咒语也一样。它们轻柔地环绕住那个与它们同样苍白、皮肤散发着珍珠白光泽的人，抓住了他，这个半死者，然后缓缓后撤，退回裂缝中。

　　“不！”被携裹的伏地魔怒吼，一下化为了长蛇，在被拽入罅隙前突然消失了。

　　见此，格林德沃也只是无所谓地扬扬眉。他本也没指望这一下能搞定不死小强属性的伏地魔。说到底，该达成的目的也都达成了。

　　他环顾一片狼藉、鸡飞狗跳的四周，露出恶作剧得逞的笑容。

　　但是忽然之间，他的笑容也凝固了。

　　他望向那幽灵们正在撤回，逐渐合拢的缝隙。

　　有一个幽灵，非常非常特别。

　　它是银色的，不像其他幽灵那样淡薄苍白，而是守护神般的耀眼银色，散发着幽幽蓝光。其次，那个人形非常美丽，即使只是头发披落的背影也能看出来，美丽而强大，它绝不会是伏地魔的受害者。最后，它并不像那些幽灵一样，如同受到彼岸的召唤般整齐列序地回去，只是在一旁看着。

　　不知为何，格林德沃觉得他似乎见过这个幽灵，某种即视感。

　　对方像是察觉到他的注视，回过头来。一阵寒意瞬间掠过格林德沃的脊背。他终于知道那种感觉和危机源自哪里。他曾经在美国街头的幻象中见过这个影子。

　　绝对不能让它回头，正视那张面容。

　　但即使格林德沃如此清醒理智地知道，他的身体却像被施了石化咒一样动弹不得。而这并非幻象，他也无法惊醒从而逃离。

　　他知道，当他注意到对方时，也就被对方注意锁定了。

　　那个人影最终还是回过头，他直视了那份毁灭的荣光。

　　文末BB：

　　直布罗陀这个地方在希腊神话的极西，世界边缘，与冥界接壤。欧非大陆两大山脉即为所谓赫拉克勒斯之柱。据古代传记家记载，这里也确实有某种赞颂死神的传统。

　　现实而言，这里是英国在欧洲大陆唯一一块最后的殖民地。算英国与欧洲大陆交界纠纷处，给英国欧洲两大黑魔王做谈判交流地点很合适。

　　以及，这里一旦出事，因为是领土纠纷点，势必英国和西班牙都不肯善罢甘休，对于后续重建介入等一系列问题都会大打出手，不是那么容易偃旗息鼓的。再加上砸了英国军事重地，这里还是出入大西洋和地中海的唯一海运要道，被两大黑魔王打架黑魔法直接炸了堵了最窄的地方，全欧洲都得疯。

　　所以格皇选这里来谈判是非常刁钻歹毒的……要搞就要搞大事。

　　凤凰社里邓老师压制老伏相当轻松，估计因为老伏还没完全恢复。格皇跟邓老师势均力敌可能略输一点，打此时的老伏也没啥压力，为什么闹那么大动静……主要因为格皇就是喜欢排场想要闹那么大动静。

　　格皇这搞事的个性啊……

　　老魔杖：

　　给邓老师：就一般魔杖用着呗

　　给哈利：修复自己的魔杖（老魔杖气晕），放进邓布利多坟墓

　　给格皇：闹革命，掀翻巫师界

　　复活石：

　　给邓老师：想要复活家人

　　给哈利：让自己去死，丢进禁林

　　给伏地魔：不识货，就当个普通祖传戒指做成魂器

　　给格皇：16岁就计划阴尸大军。现在直接当所有巫师和麻瓜面开冥界生死门，控制幽灵打老伏，就要闹得惊天动地（最后差点翻车）。

　　格皇故意给老伏看复活石戒指挑起纷争，又当着他面用就是要气死他。晓得你错过了啥了不？不得已毁了你的魂器真是抱歉啊^_^

　　本章总结：两大古今巅峰黑巫师为一个戒指小学鸡吵架对骂，互指对方小偷，进而为此大打出手……

　　#GGAD#邓布利多#哈利波特#格林德沃

　　时间：2022-10-01评论：121热度：2017

　　【GGAD】最后的先知（四十六）

　　Summary：总之就是烂大街又乐此不疲的那种“格林德沃预见了邓布利多之死后越狱，拯救原著各种悲剧、夫夫团聚HE、联手暴打伏地魔”的套路故事。开场HP第五部凤凰社中期时间线。

　　第四十六章：银白眼瞳

　　德尔菲神谕的主管既不直言，也不隐瞒，而是出示象征——

　　《格林德沃对决神秘人！》、《突发情况——两大黑巫师决斗！》、《直布罗陀海峡搁浅堵塞，国际巫师联合会紧急处理！》、《独家内幕：揭露直布罗陀决斗当晚景象！》、《欧洲各国魔法部联合发文公告》、《亡者出动：格林德沃疑似大规模使用死灵黑魔法？》……

　　一大清早，猫头鹰们便疯狂出动，气喘吁吁地把重大突发新闻送到巫师们手里。但说到底，伏地魔和格林德沃的谈判翻脸决斗当然只带了亲随，更不会大张旗鼓宣传。因此，报纸上能发出来的消息已经不知道转了几道。最接近事实的消息来源顶多也就是事后赶赴现场收拾残局的各国傲罗，食死徒和圣徒都对此缄口不言。故而事实上，傲罗们居然是从麻瓜嘴里得到消息的。虽然紧急封锁了直布罗陀地区，对麻瓜施以大规模遗忘咒，赶紧修复被两个黑魔王破坏的现场，销毁罪证。但无可避免的，麻瓜发达的通讯早已使得异常第一时间就传出去，虽然竭力描补，但也还是立刻就成为了麻瓜们之间同样火爆的话题，也许比巫师界还更耸动。

　　而二十世纪末二十一世纪初，又是一个麻瓜们特别热衷迷信世界未解之谜、超自然力量、外星人神秘降临地球、诸如UFO漫天乱晃、麦田怪圈频频出现、金字塔古老诅咒、失踪百慕大、亚特兰蒂斯失落的史前超前文明、北极冰盖下的神秘基地……等一系列不可思议奇诡的时代。这件新鲜发生而且证据繁多的事立刻就占据了各大媒体头条，成为麻瓜们茶余饭后的快乐谈资，并迅速发酵谣传出无数个版本。

　　虽然半夜三更被叫出去，还十分消耗体力地打了半天，但因为发生的事情过于重大和令人震惊，回到布莱克祖宅后，小天狼星睡不着，在床上躺着翻来覆去，满脑子都是当时看到的场面，反复复盘当晚的情景，消化着其中蕴含的信息量。不过因为筋疲力尽，最终小天狼星还是不知不觉睡着了，并且一觉直接昏天暗地睡到中午，错过了早餐。

　　小天狼星坐起来的时候还迷迷糊糊的，不知身处何处，发生了什么。但一回想起昨晚的事，就又立刻清醒了。

　　不过即使他一边穿衣刷牙洗脸，一边满脑子都是各种想法和接下来的局势推算以及其他乱七八糟的。但是当他来到餐厅，看见凤凰社基本所有人（邓布利多和几个学校教授除外），全部整整齐齐坐满了长桌（甚至坐不下，克利切加了许多小桌和凳子，搞得像准备大宴宾客一样），包括韦斯莱一家，魔法部的金斯莱·沙克……把一个偌大豪华的餐室全都挤满了，就等他来时，还是吓了一大跳。

　　“发生了什么？”他不解地问。

　　“噢，这正是我们想要问你的。”疯眼汉穆迪说，众人纷纷应和。

　　“听说昨晚格林德沃和伏地魔打起来了？”

　　“为什么打起来的？怎么打的？发生了什么？”

　　众人的目光全都热切盼望着这位凤凰社唯一打入纽蒙迦德的卧底、著名圣徒首脑新星、格林德沃的宠儿（小天狼星：放屁！）小天狼星·布莱克，来给他们讲解一手八卦资料。

　　看见主人来了，克利切立刻进了后厨，来回奔波，忙着把一盘盘菜端了上来。

　　于是小天狼星一边吃，一边给大家简单讲了下当晚的情况。伏地魔如何前来寻求与格林德沃合作，被格林德沃拒绝，谈话形势越来越紧张，最终两人因为一个戒指的归属问题大打出手。

　　凤凰社众人：……

　　“格林德沃不愿与伏地魔结盟真是不幸中的万幸。特别伏地魔已经降低要求，只是通过局势各取所需。那样对巫师界是十分危险的。”亚瑟·韦斯莱说。

　　小天狼星腹诽格林德沃跟邓布利多比兄弟还亲，这对B人联手把巫师界玩弄于鼓掌之间才叫真的没有别的出路。

　　“不过格林德沃为什么要拿走属于伏地魔、或者说属于莫芬·冈特的戒指。仅仅只是为了给伏地魔看，警告他自己是先知，能察觉到他不为人知的隐秘、知道他未来的动向吗？让他不要轻易跟自己做对吗？不得不说，格林德沃的这个预知能力确实非常可怕。”穆迪紧皱眉头。

　　“他确实是想刺激伏地魔与他决裂吧。”

　　哈利倒是因为邓布利多的课而知道一点内幕，比如那个戒指是伏地魔的魂器，也确实是伏地魔偷走的。这样还能被一个完全不知情的外人拿走，格林德沃的天目确实相当可怕了。伏地魔的气愤估计一边是因为这么隐秘的东西都被偷还被格林德沃当众拿出来炫耀警告，另一方面则是魂器被毁的勃然大怒了。

　　“据说后来格林德沃使出了前所未有的死灵黑魔法，召出了许多幽灵？他从哪里找来的？”

　　谈到这个，小天狼星瞬间眼眶一热，表情沉默下来。

　　“那些不是一般的幽灵。”小天狼星沉重地说，“哈利。”

　　不知为何点到自己名的哈利惊讶地望着小天狼星。

　　“我看到詹姆和莉莉了。”

　　刚才还熙熙攘攘的氛围瞬间一片死寂。

　　哈利张了张口，感觉嗓子干涩。

　　“像之前我在墓地那次那样？”

　　“有一点，但更加真实。”小天狼星声音低沉，“格林德沃在空间开了一道裂缝，我怀疑另一端就是死者世界。我看到了詹姆、莉莉，还有麦金农夫妇、普威特兄弟……”

　　莫丽·韦斯莱脸一白。

　　“我怀疑那些被伏地魔和食死徒杀害的人都在……我不知道格林德沃是怎么做到的。他能把亡者从另一个世界召回来。它们抓住了伏地魔，并打算把他拖进去，但是他最终还是逃脱了……”

　　“这样的魔法实在太超过了。”金斯莱·沙克尔谨慎地评论。“死者的安宁不应该被打扰。而且如果是真的亡者被召回，人们会为格林德沃发疯的。哪怕他们根本不信格林德沃的理念，仅仅是因为他能让死者回魂。想想那种诱惑力……跟失去的亲朋好友沟通……”

　　“报纸上没有相关消息，我不知道是因为他们不知道还是有意封锁了。但如果格林德沃打算拿这个作为吸引民众的噱头，那是根本瞒不住的。”穆迪的表情十分严肃。“昨天闹出那么大动静，还是对抗伏地魔。格林德沃肯定会集会演讲，大肆宣传自己的战果。如果他有意宣扬，谁能管得住他……”

　　“邓布利多教授。”小天狼星脱口而出，众人惊奇地看向他。

　　“小天狼星，就算邓布利多教授确实非常厉害，但他也不是全能的呀。”查理·韦斯莱劝告说。

　　“小天狼星？格林德沃是不是跟邓布利多还有联系？”哈利像突然想到什么，高兴地说，“他们曾经是好朋友对吧？所以格林德沃才不肯跟伏地魔合作。”

　　“别太天真了，哈利。”穆迪摇摇头，“大人的世界不是那么简单的。不过小天狼星，你一直在格林德沃身边，是感觉到了什么吗？”

　　小天狼星死死克制着把这对老情侣秘密捅出来的冲动。尽管脑海里尽是格林德沃对他怒批凤凰社成员的毒舌点评，面前坐着无辜无知的凤凰社成员。

　　“我的意思是，”他艰难地说，“巫师界唯一能阻止格林德沃阴谋的，只有邓布利多教授了。他肯定会想办法解决这个难题。”

　　“这倒也是……”

　　邓布利多当然是最早得知消息的一批，尽管还是比在现场的要稍微滞后一点。为了方便处理学校和凤凰社的事务他这两天住在霍格沃茨没去纽蒙迦德，没想到被扔下孤身一人的格林德沃一个没看住就闹出了这么惊天动地的大动静。

　　各国魔法部、国际巫师联合会、还有各种各样协会的猫头鹰信雪片一样朝他飞来，半夜三更就狂敲窗户。千言万语汇成一句话：格林德沃搞事了！格林德沃又搞大事了！跟伏地魔打起来了！两个黑巫师打架把欧洲出海口都给堵了！麻瓜那边一片鸡飞狗跳人仰马翻，捅出超级超级大的惊天篓子了！！邓布利多教授你快管管！快想想办法呀！

　　邓布利多教授气得两眼发黑，他的金色大鸟可是真能搞事！一不留神就作妖，一声不吭地跑去跟伏地魔谈判，还闹到决斗地步！现在不比从前，他立刻就冲去纽蒙迦德兴师问罪了。

　　“盖勒特·格林德沃！你给我说清楚！”

　　从纽蒙迦德主卧壁炉出来，邓布利多怒气冲冲的声音又瞬间戛然而止。

　　窗帘是拉开的，淡淡的晶莹雪光洒在屋内，冷而寂静。半明半昧的夜色微光中，大床上柔软蓬松的被子鼓起个人形，只露个脑袋靠在枕头上，一动不动。

　　“盖勒特？”邓布利多放轻了声音，慢慢走上前去。“是跟伏地魔决斗受伤了吗？”

　　格林德沃并没有睡着，眼睛是睁开的，却失去神采，一幅恹恹的样子。完全不像据说大胜伏地魔的意气风发。邓布利多替他理了理凌乱的白发。

　　格林德沃从被子里伸出一只手，让邓布利多握住。

　　“受伤了？有多严重？让我看看？怎么去跟伏地魔对决也不事先跟我说一声。你知道这多危险吗？”

　　“没事，没有受伤，别看了。”格林德沃闷闷地说。

　　虽然如此说，邓布利多还是没信。他强硬地掀开被子，解开格林德沃的衣服检查了一遍，有一些黑魔法造成的伤口，但并不严重，这才放下心来。

　　但格林德沃那幅受了沉重打击的样子，怎么看，发生的事都不简单。

　　“到底怎么了？能跟我说说吗？”

　　邓布利多觉得格林德沃未必愿意跟他说发生了什么，但格林德沃朝他苍白地笑了笑，摸着邓布利多的手腕伸进去，从袖管里把魔杖拉出来，让他握住，接着对准自己。

　　“摄神取念吧。阿不思。”

　　“盖勒特！我没有这个意思！”

　　“我允许的。所以，是的，摄神取念吧，阿尔。”格林德沃用那双异瞳看着他，“最早的时候我们经常这么玩，不是吗？”

　　18岁的阿不思和16岁的盖勒特确实经常这么玩。有时候他们的语言甚至都跟不上思维的速度，他们如此急切地想要分享脑海里的念头，也为了表示彼此之间的极其亲密、敞开心扉。他们经常会让彼此摄神取念，享受那种让另一半直接读取真实心绪的感觉。

　　在两个月后，时隔一个世纪，格林德沃再次让邓布利多对自己摄神取念。

　　“恐怕我一时之间说不清楚，得你自己亲自看一看才能明白。”

　　见格林德沃确实是真诚的，邓布利多犹豫了一下，照做了。

　　格林德沃的思想和记忆向他毫无保留地敞开了。昨晚的景象清晰地浮现在眼前。伏地魔和格林德沃的谈判，伏地魔的邀请与格林德沃的拒绝，格林德沃故意装作不经意秀出复活石戒指，成功激怒伏地魔决斗，哪怕直到格林德沃作妖地使用复活石戒指开了冥界之门，让回魂的亡者抓住伏地魔，意图拖进裂缝，伏地魔逃脱，似乎一切都还在可控范围之内。

　　直到邓布利多看到那个奇异耀眼的银色幽灵。

　　他感觉得到格林德沃巨大的恐惧，那不是害怕某种东西，而更接近敬畏，无法直视的震撼之物。但当时的格林德沃动弹不得，任由对方转过脸，被迫直面。

　　现在，邓布利多也看到了。

　　那张脸在发光，威严可怖，使万物凋零的死寂力量。

　　邓布利多看到了那双眼睛，与其对视。

　　刹那，他看到了无数景象。它们同时在他面前出现，却毫不重叠。时间没有流逝，但并非停止，他只是一瞬间洞明了所有。

　　他看到他的父亲在阿兹卡班，摄魂怪吸干了他的快乐和精力，死亡使他从这绝望的灰暗中解脱和自由；他看到他的母亲被默默然的力量掀翻，惊愕的表情凝固在脸上，留下冰冷的躯壳；他看到阿丽安娜朝他们奔来，脸上流淌着泪水，以一种飞蛾扑火的姿态撞入不断闪着危险光芒的决斗现场；他看到他自己带着渴望和迷醉套上了复活石戒指，手转瞬焦黑，看到自己在那个充满阴尸的幽深山洞中匍匐在地不断祈求，看到最可怖的景象；他看到西弗勒斯·斯内普用魔杖指着他，一道索命咒的绿光击中了他的胸膛，他坠下高塔。

　　邓布利多毫无征兆地晕倒了，像死了一样，格林德沃接住他，沉默地拥抱他。

　　过了一会儿，邓布利多醒了过来，发现自己已经被换好睡衣躺进被子里，格林德沃拱在他面前。

　　他闭了闭眼，回想刚才看到的景象。

　　“我昏迷了多久？”他问。

　　“就一小会儿。”格林德沃闷闷地说，“你现在知道了吧？”

　　邓布利多轻轻点头。

　　格林德沃伸手抓着邓布利多的头发和胡子玩弄，面对这种幼稚的举动，邓布利多也竟没再阻止。

　　“我一直认为，我的预言能力非常强大，一直都是这么认为。自梅林以来，没有一个人的预言能力比得上我。”

　　“当然我也有过疑惑，我的预言能力非常特别。尽管很多时候只是一些模糊片段，但无论如何，它都太过于清晰明显了。压根不是传统预言那种模棱两可、通过象征和隐喻来透露未来和命运轨迹的风格。它为我呈现的，有时候几乎是确凿到可怕的景象。”

　　“精通占卜学的人都告诉我，预言不是这么玩的。预言是命运的工具，也可以说傀儡，它所说的是一种框架，一种轨迹。”

　　“我的一只眼睛生来就是罕见的银白色。我的同学们都觉得它很可怕，非常不祥。我知道有人背后偷偷说那是一只死人眼睛。当然，似乎看到这只眼睛、一双特别的异瞳，总是会联想到它是不是能看到一些特别的东西。而我也确实能看到。于是大家都说那是预言之眼。”

　　“但实际上，异瞳跟先知没有必然关系。历史上没有先知是异瞳的，有联系的是盲眼。看起来似乎由于他们看不到现实世界，却能看到更高的世界。”

　　“直到今晚，我看到了，我才明白它真正意味着什么。”

　　那个身影曾经在纽约街头的幻象中出现，美洲大陆变迁中不变的存在。饥荒、瘟疫、战争……死亡。

　　多么简单、早就可以联想到。

　　死亡有一双银白色的瞳孔。

　　“与其说看到是模糊的未来，不如说它真正看到的是死亡、终结、命运。怪不得那么清晰，死亡当然对未来会发生什么再清楚不过。预言是德尔菲的技艺，但死亡是命运的兄弟，不是吗？”

　　那不是先知的预言之眼，而是死亡的眼睛。

　　格林德沃用那双异瞳看着邓布利多。一只蔚蓝如天空，正常美丽，一只不祥病态的银白。一只是生，一只是死。

　　邓布利多微微笑了，用手覆住格林德沃的双眼，大拇指轻抚着他的额头。

　　“那可是真正罕见的奇迹……我的盖勒特居然拥有一只死神之眼。非常酷，不是吗？”

　　格林德沃的声音还是闷闷的。

　　“你不会觉得我不是先知吗？也许我只是死神在人间的某种化身，注定只会给巫师界带来动荡和灭亡。你不会讨厌我吗？觉得我自以为是的一切都是笑话？”

　　“当然不会。”邓布利多的声音很轻柔，“我向你保证，我没有这么想过，盖勒特。关键在于你想成为什么样的人。如果你能用那种力量成为先知，那你就是。如果你不想毁灭巫师界，那就别去做。我会看着你的。在一些版本的传说中，爱也是死亡和命运的兄弟，不是吗？”

　　格林德沃的异瞳湿润地看着邓布利多。

　　“即使是死神，就算是死神，也并不一定意味不好的东西。死亡本身是伟大的冒险。而在塔罗中，死神代表着扫除旧物和新生。我不会觉得有什么的。”

　　“真的吗？”

　　“当然，我非常认真。反而是你自己，盖勒特，你什么时候对自己这么没信心了？嗯？就因为这一点小事丧失了？”

　　“当然没有！”格林德沃的声音昂扬起来，甚至一下子坐了起来。一下揪到邓布利多的头发胡子被狠拍了一下，讪讪地放开了。

　　“我就跟你说吧！我看到这个真相以后，我可高兴了！我就知道自己该找死亡圣器的！它们本来就属于我！死神的力量可比一般先知大多了对吗？我就知道我是特别的……”

　　在邓布利多沉静的注视下，格林德沃的声音越来越小，重新躺了下来，试探着靠近邓布利多，邓布利多不动声色地后退。

　　“哈？你一开始就很高兴？”邓布利多平静地说。“你一点都不灰心丧气？对啊。这才是你嘛。你只会因为得知自己拥有死神之眼而兴奋！”

　　“所以你是故意骗我，耍我，装出一幅深受打击的样子。以便逃避你今晚胡作非为带来的后果？”

　　面对邓布利多的怒火中烧。格林德沃缩了一下，垂下眼睛。

　　“我没有。”他小声说，“担心是真的……我主要是担心你不能接受……”

　　“我对自己有信心。但我不能确认你是怎么想的。我不知道你会不会因为这个而再度疏远我。因为我曾经做过的事。现在知道了这一点，会让你觉得‘原来盖勒特生来就是注定搞这些的，他不可能做出什么好事。他生性如此。’”

　　邓布利多平静了下心绪，长长地叹息。

　　“我不会这么想的。不会因为这种东西而评断一个人的本性。我在你身边，看顾着你。因为一两句话的评定而心生嫌隙和怀疑这种事，像是我会做的吗？”

　　“不会。”格林德沃接口，悄悄凑近了，邓布利多还是往后退。

　　“好了。这事算完了。让我们来聊聊你和伏地魔搞的事情吧……”

　　“不，阿不思！等等，先别谈这个。我有更要紧的要先说。”格林德沃连忙转移话题。

　　“还有什么？”

　　“关于死亡圣器的隐形衣。”

　　“又怎么了？”

　　“那个故事告诉我们，隐形衣是最特别珍贵的。但我想，老魔杖和复活石象征欲望，要保全自己只能用隐形衣，不过是教化的表面寓意。真正的线索是，老魔杖和复活石来自彼岸，而隐形衣是属于死神本身的。”

　　“然后呢？”

　　“死亡当然不需要借助法器才能隐身，它自身就是不可见的。所以准确来说，隐形衣本身就是死神的一部分。我猜是头发。”格林德沃回想着幻象中的那个银色影子，飘落的头发质感。

　　邓布利多笑了。

　　“死神并不是一个人，我的小盖勒特。”

　　“我当然知道，‘埃塞俄比亚人说他们的神是扁鼻、黑色；色雷斯人说是蓝眼睛，红头发。’”格林德沃突然靠近，暧昧地用气音低语。“顺便说一句，我认同这点。”

　　“‘但是如果牛、马或狮子有手，或者用手画画，完成人所完成的工作。马就会像画马一样的，而牛就会画像牛一样的神的形象，并且会使身体就像他们各自自身所有的身体那样。’”（引自古希腊哲学家克塞诺芬尼）

　　“但至少，它呈现在我幻象中就是这样。这肯定意味着一些东西。比如隐形衣，它之所以是如此的东西，银线的织物，一定有意义。我猜是头发，因为材质类似。传说死神会收取死者的头发。一般认为是演变自以头发象征本人的风俗。在古代，无论成年礼或者葬礼都经常有剪发献取的做法。在魔法中，头发非常有用，且确实常常象征本人，不是吗？比如复方汤剂。我一直在想，要是从隐形衣上抽根线头出来丢进复方汤剂里喝下会怎么样……”

　　邓布利多大惊失色，迅速捂住格林德沃的嘴。

　　“盖勒特！别胡思乱想！别打那件隐形衣的主意！我认真的！”

　　格林德沃笑起来，轻轻噬咬着捂在自己嘴上的掌心，邓布利多像被烫了似的迅速缩回手。

　　“既然你不允许，我当然不会这么干。”格林德沃眼带笑意，又端正神色说，“放心，我说话算话。”

　　“我只是跟你分享下我的想法而已。”格林德沃又牛皮糖似的黏了上来，紧紧拥住自己的恋人。窗帘无声地拉上了，室内变成一片柔软的黑暗。“先睡吧。我好累，其他事明天再说……”

　　邓布利多忍不住提示。

　　“已经快天亮了。盖勒特。”

　　“反正在放假，有什么要紧的，明天又不用上课上班管事。”格林德沃的声音带上了怠倦的困意，“睡醒再说。晚安，阿尔。”

　　文末BB：

　　一口气回收伏笔。谜底揭晓！没错，是死神。我觉得我提示得非常明显了啊。挠头，你们仔细看看四十五章的章节名和首语是啥呀。

　　纽约街头的幻象指的是前文里那次，不是电影里那次。其实我觉得那章就暗示很明显了……隐形衣的色泽质感啥的。

　　格皇不是怕死神。而是那种力量理论上是不可直视的，有点类似看了会掉san，太过烧脑。

　　这个故事不会涉及更高层次的神明（我是说那种人形神）。那样整个故事基调就完全变了，也会令人在尘世的挣扎和寻找出路索然无味。死神在此只是一种象征和比喻意义上的人形拟态，它的本质是宇宙虚无的力量。

　　由于两大黑魔王决斗现场谁都不敢靠近，因此其实哪怕在现场的圣徒和食死徒也不知道复活石戒指和后来格林德沃开冥界之门间的联系。

　　邓老师一接到各处雪片般飞来的告状和诉苦和求助就血压疯狂升高了。一个没看住就给他捅出了惊天娄子。不过他怒气冲冲地去问罪后，看到金色大鸟一幅气息奄奄的样子就立刻熄火，把什么都抛开边，忙着关心他的身体和精神了。

　　外面呜哇乱叫的众人：邓老师您不能这样！这么好骗吗！格林德沃活蹦乱跳有啥好担心的！快担心担心被他搞得鸡飞狗跳的世界啊！快质问刑讯啊！

　　GG当然有故意卖惨的成分，但也是真担心邓老师接受不了咋办，所以那时候的丧样半真半假。

　　当然后面也是试图插科打诨蒙混过去，或者干脆眼一闭睡觉。说不定睡醒了邓老师没那么气了，会好说话一点。

　　格皇现在搞事也要顾着邓老师的想法（虽然好像也没怎么顾）。

　　亡者回魂这个能力，不仅麻瓜界，放在巫师界也一样炸。两人好好商量后续怎么处理吧。

　　邓老师（==+）：顾头不顾尾，难题丢给我是吧？

　　GG：没有呀。我们一起做（异瞳亮晶晶）

　　#GGAD#邓布利多#哈利波特#格林德沃

　　时间：2022-10-02评论：173热度：2240

　　【GGAD】最后的先知（四十七）

　　Summary：总之就是烂大街又乐此不疲的那种“格林德沃预见了邓布利多之死后越狱，拯救原著各种悲剧、夫夫团聚HE、联手暴打伏地魔”的套路故事。开场HP第五部凤凰社中期时间线。

　　第四十七章：谓我何求

　　生世多畏惧，命危于晨露——

　　德拉科的手上满是深色液体，黏滑脏污地滴落，令人恶心的腥暖感。潮湿渗透了他的肩膀和腰侧，逐渐变得冰冷坚硬，与夜晚的寒气一起贴身冻着皮肤。

　　他觉得晕眩，心脏砰砰砰跳得像蜂鸟一样快，手脚发软。

　　纳西莎的身体沉沉地倚着他，吃力粗重的呼吸如同风箱拉动。

　　“妈妈？坚持一下。我们到家了。”德拉科脸色煞白，六神无主。“然后怎么办？妈妈……妈妈……”

　　“西弗勒斯……”纳西莎勉强提起神抬头，辨认着微茫夜色里的轮廓，声音细弱。“快去找西弗勒斯……”

　　“好的。好的。”德拉科慌乱地说，“斯内普教授？他在哪？”

　　他嚎啕大哭起来。

　　“斯内普教授！”

　　德拉科吵着要跟他母亲和姨妈一起去时，并不知道自己要去哪里、做什么。他只是无法忍受团聚的晚上自己一人被扔在家里。而且他始终对食死徒外出执行任务有一种恐慌感，他的父亲就是这样被抓住进了阿兹卡班。尽管对于巫师界绝大多数人来说，外出的食死徒才是危险所在。他觉得自己也许能帮上妈妈什么忙。纳西莎拗不过他，还有贝拉特里克斯怂恿着去。况且当初任务下得很含糊，只说跟着伏地魔去办事。纳西莎想有伏地魔在，自然不至于有什么危险，便应允了。

　　梅林才知道这趟任务居然是找格林德沃谈判，最后还一言不合当场就翻脸大打出手。随侍在侧的食死徒和圣徒自然也不会干站着欣赏老大决斗。圣徒又不比普通巫师乃至魔法部傲罗，同是下手狠毒的黑巫师，甚至是巫师界唯一一支训练有素、称得上军队的队伍。最重要的，两大黑魔王决斗，那场面非同小可，仅仅碰到余波便瞬间化为飞灰。当是时，环境立马变得凶险万分。

　　德拉科从小就是个养尊处优的男孩儿，周围的一切都迁就他、赞美他，使得未经挫折的他成熟过于缓慢，甚至一直残留着那种人类婴儿期的唯我独尊感。当然，他的父亲卢修斯是个老于世故且精明的成年人，不屑陪儿子玩这种幼稚把戏，但他也十分傲慢。很难说这种基于血统和财富上的傲慢能比儿童的自大强上多少。再加上纳西莎又很宠独生的儿子，总带着母亲的庇护放任那种幻觉。而纳西莎又比卢修斯更强，儿童的伶俐与鉴貌辨色是与生俱来的。凡此种种，把德拉科变成了现在的德拉科，温室里张牙舞爪的花朵。

　　而温室的范畴自然包括学校。虽然第一次碰面，著名大难不死的男孩哈利·波特不愿同他交友，使得他失去了一个可以炫耀的对象。但从之后种种来看，他并没太多损失。除去救世主的光环也就是一个普通男孩。学校里的一切都是平凡、庸俗到令人难以忍受的，包括所谓最伟大的当代巫师，霍格沃茨校长阿不思·邓布利多。

　　在父亲的言传身教下，德拉科认为，邓布利多在巫师界现有的权力秩序中处于一个普通的位置。他过于亲近那些……生物，麻瓜、混血巨人和狼人、泥巴种、马人、神奇动物……总而言之非纯血传统的一切。他的理念令人发笑，为人古怪、有些疯癫和滑稽，像是喜剧中的人物。

　　唯一值得严肃对待的，大概就是他是伏地魔所畏惧的人。但和邓布利多朝夕相处的德拉科无法理解这点，其实在伏地魔重新崛起之前，从巫师界对邓布利多的嘲弄与不信任来看，绝大多数巫师都无法理解。

　　直到现在——

　　他看到血色月亮迫人呼吸，粘稠黑红的光芒流淌下来，周围景象扭曲腐朽，整个世界都在沦陷。他为那种恐惧攥住，痛苦的浪潮淹没过顶。他是洪水里的幼崽，龙卷风中被携裹上天的草皮小屋，焚尽万物的火焰里微不足道的预备燃料。

　　他为这可怖的压倒性力量惶惶颤抖，像面临巨大危险的动物一样呆若木鸡。一瞬间，他又回到了原来世界，丛生的幻觉消失了。他的神智回来了，发觉了自己的处境。但这并不会让他感觉更好些。

　　伏地魔和格林德沃在对战，或者说决斗。空气中魔法的力量令他本能地汗毛直立。那是他从未设想过的强大，深邃如大海，宽广像苍穹，厚重似群山。即使在梦中，他也从未想象过魔法能这样使用，迸裂出这样的可怕的力量。

　　日常所见所学的与眼前发生的一切比起来，是多么渺小可笑，微不足道啊。他们在教室里挥舞着一根小木棍在做幼稚的过家家游戏，错漏百出的笑料，被老师呵斥，能做出一个完整的结果便会得到夸赞和奖励。当然，即使是他也不得不承认，泥巴种赫敏·格兰杰确实是学生中最为出色的，最接近教师们极力想要教授的知识的完美。但哪怕是她，放到现在的场景中，也瞬间就变成了一个无知无措、手无缚鸡之力的小孩儿。完完全全不是一个层级的魔法。

　　有一个瞬间，德拉科心中掠过疑问：那两个黑巫师学的，当真是和自己一样的知识吗？他们是毕业于霍格沃茨和德姆斯特朗的学生，与自己穿行过同样的校园吗？

　　他们真的是巫师？而不是别的什么东西？

　　幽蓝诡秘的大火瞬间漫山遍野，甚至在海上熊熊燃烧。那些巨大的麻瓜船只，钢铁巨兽，被轻易撕裂如纸做的模型。闪电如同神罚，疯狂鞭打着这个小小的城市，风呼云应、如同大自然本身般可怖的权柄。他不知道魔法能够做出那样的事，一个咒语能有这样大的威力。

　　这就是伏地魔的力量？这就是格林德沃的力量？那能让伏地魔畏惧，在1945年的决斗中击败格林德沃的邓布利多该何等强大？伏地魔要他杀死的，就是这样级别的存在吗？

　　他浑身发抖。

　　纳西莎抓了他便逃，一道绿光击中了他身边的岩石。

　　老大一撕破脸，下属们也立刻便动手。

　　“除你武器！”德拉科回过头大喊，但是他的魔杖和手都软弱无力。他射出了一道细细的光芒。对方不闪不避，咒语直接在他身周弹开。圣徒挥舞着魔杖，杖尖放出光芒，迅疾朝他射来。德拉科甚至不知道那是什么咒语，一下慌了手脚，甚至连铁甲咒都想不起来。眼见咒语逼近，他感到眩晕。下一秒，场景变化了，纳西莎带着他幻影移形。

　　“妈妈……”他无助地喊，眼见要马上哭出来。来时的勇气早丢到不知道哪里去了。

　　“走，我们回家——”纳西莎话音未落，幽蓝厉火幻化成巨大飞翼的龙，汹涌咆哮着扑来。

　　“通通石化！”德拉科尖叫着举起自己魔杖，咒语像落入大火中的一滴水般瞬间蒸发，灰飞烟灭的热度气势汹汹地逼近，纳西莎带着他再度幻影移形了。

　　他是个废物，被拖行的累赘，躲在母鸡翅膀下的小鸡崽。此时此刻，这种感觉无比强烈地淹没了他。即使除去伏地魔和格林德沃那两个强得根本不是巫师的怪物，成年人的战争也远不是他能卷入应付的局面，他惊恐地意识到。幻影移形，食死徒和圣徒，在场的所有成年人都轻车熟路当作普通闪避的必备技能，对他来说是下学期才会接触的高深魔法！据说通过率很低，他们在礼堂里进划定的圈，保证身体不离体，囵囫个完成就算通过。高年级的学生很爱拿这个炫耀。但对这里的人来说就像吃饭喝水一样简单必然。

　　他想逃跑，想要离开这个危险之地。但他甚至没这个能力避开追杀的人，不知何处飞来的咒语，和炸开的重物，以及两大黑魔王无差别攻击的大范围战争系黑魔法。奥瑞利乌斯在学校里是教过他们该如何应对这种情况。但此刻他的大脑一片空白，只会机械地念着铁甲咒。麻瓜们在火与废墟中尖叫逃命，而他作为一个引以为傲的纯血巫师也没有比他们好多少。他们的同伴呢？他惶惑地四处张望，贝拉姨妈在哪里？为什么他和妈妈如此孤立无援？他们甚至只是想找个安全的落脚点——

　　纳西莎带着他准备再度幻影移形，与此同时，一道红光射来，从背后击中了纳西莎。德拉科只觉得母亲的体重瞬间压到了自己身上。

　　“妈妈？”他手足无措，看见一片深色慢慢从母亲胸口湮了出来，头脑轰的一下，感觉浑身都凉了。

　　发出咒语的巫师见到自己击中敌人（太好区分了），立刻抬手无情地对准倒在地上的食死徒，杖尖闪耀起可怕的绿光。而德拉科沉浸在恐慌中甚至还没察觉到危险。

　　突然，圣徒手里的魔杖脱手而出。他侧过头，看见居然是友军倒钩，不由得大怒。

　　“小天狼星？你在干什么！”

　　“那只是一个母亲和孩子！还有霍格沃茨的学生呢！”小天狼星说，走上前去确认。

　　“纳西莎？”

　　见此，那位圣徒耸了下肩，知道这是熟人之间的事，又晓得小天狼星的脾气，只是走上前去，从小天狼星手里抽回了自己的魔杖走开了。

　　小天狼星给纳西莎止了伤，德拉科无助地看着他。虽然是敌方的人，也是自己的堂叔，唯一的一根救命稻草。

　　“你和你母亲马上回去。这里不是你能应付的地方。”

　　德拉科快哭了。

　　“回去的门钥匙在贝拉姨妈那里。来的时候我都不知道要去哪。”

　　“不知道还来，你成年了没？能用魔法吗？算了现在这都不重要了。那飞路粉呢？”

　　德拉科摇头。

　　“行吧……”

　　德拉科一眼看见小天狼星背后风暴席卷过来。

　　“小心！”

　　小天狼星再度带着他俩幻影移行了。

　　“拿上飞路粉，找个就近的壁炉马上回去！”

　　“好的好的……”

　　就在这时候，空气突然寂静了，天地间的一切声音消失。某种东西像是轻柔地从万物阴影的背面转过来，冷得令灵魂颤抖的寒风穿过每个人的心间。

　　他们回过头去，世界被撕裂了，像一幅被刀割破的画，露出黑洞洞的虚无。

　　刹那间，德拉科脑海里闪过古老的祷告歌谣，描述着天空、海洋、大地以及深渊，万物的起源与尽头。

　　属于神话、似乎根本不该出没于现实的奇观。

　　那层轻柔的帷幔被掀开了，他看到了另一个世界的死者。

　　在死荫的威严前，所有人都不由自主停了下来，无法移开目光，摄魂夺魄的毁灭之美。

　　小天狼星牢牢盯着那些苍白的死者幻影。

　　“詹姆！”

　　另一处，斯内普的神情同样震惊、且近乎痴迷。

　　“莉莉？”

　　回到马尔福庄园，联系到了斯内普。做完这一切后，德拉科依旧浑身发抖，感觉经历的一切和现状像夜晚的一场梦一样没有实感。他的身上溅满了血，像斯莱特林学院那个幽灵，像个杀人凶手。而他也确实是，他几乎害死了他的母亲。爱着他、庇护他的人倒下了，永远的倚靠。

　　家里到处都是圣诞节的装饰，餐室里的长桌上闪耀金黄色烛光的蜡烛只短了一小段，无事发生地静静燃烧，桌上佳肴丰盛，吃了一半的食物和刀叉还搁在瓷盘里。这都只是不久之前的事。

　　结束了对纳西莎的治疗后，斯内普马不停蹄地就回到霍格沃茨找邓布利多。猫头鹰们成群结队飞来，看来各地都已经得到消息正在询问对策。但是邓布利多不在。也许耳目灵通的他一早就去了不知道哪里处理这件事了。等到确认邓布利多终于回到校长室，已经是第二天中午。

　　“两大黑魔王决斗！还在直布罗陀那里闹出那么大动静！阿不思，你就不能管管盖勒特吗！你们两个不是和好了吗？”

　　“早上我已经说过他一顿了……”

　　“‘说过他一顿’！”麦格不由自主地提高声音。“阿不思，听听你这说的什么话！多少轻描淡写！就好像你的盖勒特只是犯了没注意火候把早餐的面包烤焦的小错似的。看看他干了什么！”

　　邓布利多头痛地揉揉额头。

　　“米勒娃，我在尽力处理这件事了。而且这事也不能全怪他。伏地魔约他谈判，事情会发展到这样不能说超乎想象。伏地魔和盖勒特之间必然会有这一场试探彼此实力与想法的交流和对决……”

　　麦格在内心翻了个白眼，就算是看似理性中肯的分析，本质上还是邓布利多在维护他的金色大鸟。爱情简直使人降智，她想摇着邓布利多大吼，你睁大眼睛看看清楚现状，格林德沃怎么样了根本不是重点！看看这风暴是怎么卷过整个巫师界的！

　　“你知道对手是伏地魔，决斗是极其凶险的。盖勒特还受了伤，心情非常糟糕。”

　　“我听到的是他把伏地魔暴揍了一顿，最后还放出了十分可怕的死灵黑魔法，差点搞死伏地魔。”麦格冷着脸说。

　　“这对我们来说是值得庆祝的好消息，不是吗？令人振奋。但是与此同时盖勒特当然不可能毫发无伤。恐怕别人没人会考虑这点。我必须关心一下……”

　　斯内普敲了敲门，里面的声音戛然而止。门开了，麦格怒气冲冲地走了出来。

　　斯内普进了校长室，把门关上。

　　“昨晚我也去了直布罗陀。”

　　邓布利多点点头。

　　“当然。”

　　“纳西莎为了保护德拉科在混战中受了伤。”

　　邓布利多长长地叹口气。

　　“战争，战争。”他喃喃地说，“残酷之事。我们需要避免不必要的牺牲……”

　　“在那里，我看见了莉莉，她的幽灵从另一个世界回来了。”

　　“我听说了。”邓布利多缓慢地点头，“不要在意那些。西弗勒斯。那些只是幻影。”

　　“一般的黑魔法做不到这点。格林德沃可以召回死者。这是真的吗？”

　　“死者已经向前走了。就算它们能短暂地回来，也无法久留，更无法回到从前。多想想活着的人，西弗勒斯。”

　　“格林德沃是怎么做到的？那种程度的魔法？我亲眼看见他撕开了阴间的裂缝。”

　　“问题不在于他能做到什么，而在于这意味着什么。毫无疑问，这是一个绝大的诱惑。我已经尽力在回复那些信件，加上我的劝告。此事绝对不能向民众透露真相，只说是死灵黑魔法。”

　　“那你怎么确保格林德沃那边不会宣扬呢。”斯内普冷冷地说，“这也是你能控制的吗？”

　　“他不会的。我很了解他。”邓布利多缓缓地说。“这个武器的毁灭性过于巨大。即使是他，也承担不起人们蜂拥而来的无穷欲望和寄托，死去之物能够回返会摧毁世界运行的秩序。他不会想要见到这个局面的。生者与死者的世界不该被混淆。这不是他的目的。我猜他那时候只是想要向伏地魔炫耀而已，而伏地魔害怕死者。”

　　“可是邓布利多……”

　　“多关心活着的人，西弗勒斯。”邓布利多打断他。“比如哈利·波特，莉莉·波特的儿子。”

　　“我看不出他现在有什么需要我特别关心的。”

　　“死者的时间是停止的。只有活人的时间才在流动，创造新的可能性和未来。这难道不值得你在意吗？”

　　看见斯内普无动于衷的讥嘲脸。邓布利多叹了口气。

　　“多关心哈利吧。西弗勒斯。恐怕很快，他就要死了。”

　　哪怕再惊人的秘密和激烈的争吵，也有平息结束时。最后，斯内普也走了。

　　邓布利多疲惫地倒在椅子上。

　　“邓布利多，没有别的办法吗？”菲尼亚斯的画像问。

　　“也许有。但我不能确定，一切都要做好最坏的打算。”

　　“你和格林德沃当然可以杀死伏地魔。确实，哈利才是最棘手的。”

　　“别这么说，菲尼亚斯。哈利一直是我们的希望。我们不能转瞬之间把他当作一个难以处理的灾祸。观念本身才是最可怕和致命的。”

　　“但你刚才很冷静地在斯内普面前安排怎么让他去死。”菲尼亚斯嘲讽地说。“你当时真该仔细看看斯内普脸上的神色。”

　　“我希望西弗勒斯能和哈利和解。”

　　“哦，这样。但我是说，斯内普显然觉得你是冷酷阴暗的。多么荒谬可笑，一直针对哈利的人其实非常关心他。而你，哈利最依赖信任的人，‘养着他像养一头待宰的猪’。”

　　“没错，菲尼亚斯。我就是这种人。”邓布利多自嘲地说，“我和盖勒特是同一种人。”

　　“别妄自菲薄，邓布利多。”另一个画像戴丽丝说，警告地瞪了菲尼亚斯一眼，“不能说因为做出理性而别无选择的选择，就把你投入的情感和关注全部否定。”

　　邓布利多轻笑一声，摇摇头。

　　“你们不知道的……”

　　不管格林德沃如何轻描淡写，但半夜出去谈判又跟伏地魔大打出手，确实极耗精力。当邓布利多醒来的时候，格林德沃还睡得很沉。

　　他不自禁地伸出手，摸了摸身畔的爱人。在干了这么惊天动地的大事之后，那睡着的样子却非常无辜。

　　他从来知道格林德沃是嗜血的凶兽。昨晚则更恍悟了是死神的化身，所过之处废墟狼藉，灰烬飘飞，大地裂开吞下活物。

　　但是哪怕在最残酷的时刻，他依旧爱他，悲哀地，被刺伤得鲜血淋漓地。他被诱惑了，犯下错误，放弃自己的一切，有形与无形，家庭和道德。但也许，他本身也不是那么好的人。格林德沃只不过唤起了他内心的深暗欲望，让他看清了自己本质是什么样的人。

　　我与他同罪。

　　已经淡去的过往在思想角落危险地闪着微光。阿丽安娜的死结解开了，然后是五十年间无数的死结。分离了他和格林德沃的铁幕静静凝望着，像野兽在篝火不远处徘徊，从未离去。

　　终有一天，人们会知道的。阿不思·邓布利多，是个什么样的人。

　　#GGAD#邓布利多#哈利波特#格林德沃

　　时间：2022-10-07评论：148热度：2078

　　【GGAD】最后的先知（四十八）

　　Summary：总之就是烂大街又乐此不疲的那种“格林德沃预见了邓布利多之死后越狱，拯救原著各种悲剧、夫夫团聚HE、联手暴打伏地魔”的套路故事。开场HP第五部凤凰社中期时间线。

　　第四十八章：海风呼唤着暴雨

　　在这个圣诞假期，送到巫师们餐桌上和案头的重磅消息，总体来说是令人振奋的。

　　略去对于麻瓜们来说鸡飞狗跳的直布罗陀海峡被堵（各国魔法部部员仍然在清理多种黑魔法残留痕迹，试图尽力修复麻瓜建筑和基地并清点损失，变形术导致的凶残巨蛇大鱼还在海中游弋徘徊伺机攻击，磁场紊乱导致麻瓜船只过路失灵，厉火尚未完全扑灭，海面还有无数被魔法崛起的山峰暗礁）、英西两国怒扯皮如何重建、全麻瓜界瞩目为何直布罗陀突发天气异象狂风暴雨天打雷劈大开冥界之门幽灵游行。

　　如此种种，对于巫师们来说基本上是无关紧要的后续扫尾工作。他们的关注重点在于：伏地魔和格林德沃打起来了！格林德沃终于和伏地魔彻底撕破脸，正式表明了自己的立场。仅此消息就足以令人大放烟花。它意味着两个黑巫师不会联合，而伏地魔有了两个可怕的敌人。

　　伏地魔不敌格林德沃，轻易落败。这使得巫师界原本紧张低迷的士气迅速高涨。不管怎么说，伏地魔挨揍本身就是件十分值得庆祝的事，是最好的圣诞礼物。欧洲相当多巫师为此载歌载舞，而与此同时，这自然更进一步推动了格林德沃的声望。

　　哪怕再愚蠢的巫师也能看出来。局势一旦明朗，伏地魔必输无疑。越来越多的巫师开始呼吁，既然邓布利多和格林德沃曾经是挚友，能否放下前嫌，先合作一起干掉伏地魔这个可怕的巫师界隐患，或者至少不要内耗，之后的事情可以再商量。

　　一切都要等待着格林德沃的下一步动作。

　　格林德沃干了这么大一件事，许多巫师都伸颈盼望着他能利用这个时机趁热打铁，开个集会，做个演讲，鼓舞和收买人心。事实上，他们已经被这个消息本身说服了，就等着格林德沃开口他们便可以顺理成章地归于他旗下，假装是被他的银舌所蛊惑。而实际上从一开始他们就等着相信，等着被引领，等待着格林德沃告诉他们这件事的真正意义，对巫师界的影响，需要他们做什么，会有什么样的未来。

　　他们需要领袖。

　　但一连几天，居然毫无动静。

　　据一些可靠消息说，除了少部分亲信和被紧急召回、还有本身就留守纽蒙迦德处理事务的圣徒外，纽蒙迦德大部分人还在外面过圣诞节度假呢，没接到任何通知。连老大跟伏地魔决斗的消息都是跟别的巫师一样从猫头鹰送的报纸上知道的。

　　这就实在令人摸不着头脑了。

　　自然，相当多的圣徒在得知消息后第一时间立刻就赶回了纽蒙迦德。但他们也被告知：这不是什么大事，祝圣诞节愉快，一切等假期结束后再说。

　　总之，格林德沃似乎回了纽蒙迦德之后就没什么动静了。有不少人推测是在养伤。虽然打赢了伏地魔，到底也是凶残的决斗，身上必定挂彩。这是一个合理的猜想，也解释了在闹了这么大动静之后，格林德沃为何竟然没有出面，十分不符合他的性格。虽然亲随对忧心的圣徒们都一遍遍告知他们的领袖身体无甚大恙，只是在静养加过节。但格林德沃拒不见外客的现状还是安静得过于诡异。

　　慰问信雪片般飞到了纽蒙迦德的猫头鹰屋中。

　　事实与大众所揣测的八九不离十，格林德沃确实是躺床上养伤呢。日常饮食都叫家养小精灵送进主卧，躺床上看文件批阅文件。即使必须去书房跟亲信讨论交流，也只穿着休闲家居服，大不似以往的严整，完全一幅休养生息中别来打扰的样子。

　　壁炉的火焰静静燃烧，为室内带来无尽暖意，忽然间转为了翠绿色，邓布利多携裹着伦敦湿漉漉的雾意从中现身。

　　“阿不思，你为什么比我还忙。”半躺在床上的格林德沃不满地搁下手中那堆连照片都不会动的麻瓜报纸。既然是在卧室，他干脆连宽松的睡衣都没穿，赤裸的上身裹着绷带，一幅重伤患的模样。

　　“在国际巫师联合会刚开完会回来，讨论怎么给你收拾直布罗陀的残局。”邓布利多大步过来，坐到格林德沃身边，格林德沃很自然地伸手让他拆绷带换药。“你和伏地魔倒是打完就一走了之，后续扫尾工作麻烦着呢。只是他们敢怒不敢言，更不敢找你俩算账。”

　　格林德沃嗤嗤笑。

　　“所以说，魔法部老担心我会攻占取代他们，我才不接手这种麻烦事呢。挨骂头疼有他们就行。”

　　“所以他们就来找我了。你是没看到我校长室堆成山的求助信和邀请函。”

　　“都是些没用的东西。”格林德沃轻蔑地哼了一声。“不过仗着你好说话。阿不思你只是拉不下面子推掉罢了。你学学我，只看真正有用的。”

　　“世俗事务，牵扯众多人情关碍，哪有你不管不顾一味往前冲那么简单。”

　　格林德沃的身体非常瘦削。尽管近一年的正常生活饮食，已经使得它看起来不那么像骷髅骨架，但显然无法抵消半世纪囚禁的惨淡影响。薄薄的皱缩皮肤苍白得刺眼，轻柔如纱地裹着骨骼和内脏，像大理石雕塑的杰作，剔透、栩栩如生却冰冷无机。这具身体仿佛只靠纯粹的意志与魔力让它维持着清晰敏锐的运行，而非肉体的渴求。邓布利多一边心疼地裹伤上药，一边面无表情地觉得活该。况且这只年纪过百的褪色掉毛大鸟目前还在活蹦乱跳地继续执着于搞事，吃了这么久苦头一点不带悔改的。

　　“但巫师界这种冗余繁杂的流程实在太多了，很多又起不到实质性作用。它需要更新。嘶——”格林德沃发出痛苦的吸气声，“阿不思，疼……”

　　“该。”邓布利多评价。

　　“你当初答应和我一起重塑世界的！”格林德沃倔强地重翻旧帐。

　　格林德沃本以为邓布利多会一如既往地否认、反驳、含糊过去，或者说他心智依旧幼稚如十六岁，说自己当时年轻无知，过于轻狂。

　　但邓布利多这次却反常地沉默下来。

　　“阿不思……”格林德沃小声喊，慢慢把手挪过去。

　　邓布利多长长地叹息，没有挣脱对方的手，反而握了上去。

　　“盖勒特。纽蒙迦德，对你而言，究竟意味着什么？它能够做什么？”邓布利多沉静地问。

　　“梦想。”格林德沃回答，“我的梦想，我们的梦想，还有无数巫师的。一个打破一滩死水的可能与未来。”

　　格林德沃低下头，磨蹭了会儿邓布利多的手指，白而有力，没有像预言中那样焦黑如枯枝。然后，他老老实实地回答。

　　“首先，我们需要一支军队。现在各国魔法部都有傲罗，但只是为了追踪犯人而设的。既少，又不成体系。巫师人数太少了，各国之间不会有战争级别的摩擦，自然不会有军队。但我们需要这样的力量，以便攫取同等的权力谋求改变。”

　　“你前面还说不打算取代魔法部。”邓布利多提醒他。

　　“当然。”格林德沃轻蔑地说，“那些啥保护动物异常处理意外事故体育外交的就交给他们吧。我才不要纽蒙迦德染上官僚作风呢。我们谋求的是更高的政治需求。当然，必须承认那些确实是必要存在的社会功能，但不是我在意的。”

　　邓布利多被逗笑了。

　　“好吧。你就只喜欢搞事的那部分。”

　　“最重要的，如果我们要打破保密法，与麻瓜交流。我们就必须有一支军队可以保护自己。我不假设麻瓜还是数百年前的愚昧无知残忍，也许他们会友好善待巫师。但麻瓜自己之间也是靠武力相互威慑得以保持和平，我们要遵守同样的规则。”

　　“嗯哼。”邓布利多微微点头，“还有呢？”

　　“魔法的更新与改造，特别是与麻瓜科技与理论。既然他们在毫无魔法的情况下也能研究达到那样的成就，我相信巫师们必定能利用魔法做得更好。麻瓜近百年关于世界构架组成的研究是非常惊人的。而魔法的框架千百年来几乎一直没什么大变动。我们需要新鲜的血液。世界并不完美，更非永恒，我们需要蜕变。”

　　格林德沃低着头，玩着邓布利多的手指，看起来一幅非常乖巧的样子，说的却全是改变世界的野心。

　　“打破保密法之后，你打算怎么让巫师界出现在麻瓜眼前？”

　　“在这方面，我们有一个非常大的优势。我们知道麻瓜的世界，但麻瓜不知道我们的。想让巫师界以什么样的形象和概念被认知，让麻瓜知道多少，全凭我们的意思。”格林德沃靠到了邓布利多身上，动作粘粘糊糊的。“阿不思~~你怎么想？我需要你的帮助和建议。”

　　邓布利多看着格林德沃，屋内木质香气的暖流萦绕着，舒适宁静。有一个瞬间，他觉得这像一个不真实的梦境，无法实现的未来。在对格林德沃的摄神取念中，他看到了死神。在那个刹那，他的灵魂洞察了一生的死亡，打完了美好的战役，走到了故事尽头。他知道有些东西改变了。至于格林德沃，即使被困于方寸囚室，倚赖能看到天与地都逃开的终结的天目，它的灵魂又曾经死过几次，见过何等非凡的风景呢。

　　格林德沃确实变了，尽管难以言明。他仍然像从前那样野心勃勃，至死不悔，不被磨灭的光辉，以及……深爱着他的阿尔。但在这具苍老衰朽的躯体内，从千丝万缕的纠缠死茧中挣扎而出的，是什么呢？

　　邓布利多轻轻拥住对方。他们彼此深爱，却暌违百年，一生的绝大部分时间都同心而离居，以忧伤终老。

　　“盖勒特，复活石的事，我只跟他们说你能掀开死亡帷幔，那些都是如塞壬歌声一般诱人致死的幻影。”

　　“嗯，其实本质也就是那样。不过是爱和生命在死的渊面上看到的倒影，呼应着憔悴而死的水仙。”

　　邓布利多沉默了一会儿，壁炉里的柴火哔啵作响，格林德沃安心享受着恋人的抚弄。

　　“盖尔……”

　　“嗯？”一听到叫自己的专属昵称，格林德沃迅速竖起了耳朵。

　　“你希望我在你身边吧？”

　　“当然！”格林德沃仰头望着邓布利多，异色双瞳里都是雀跃欢喜。“阿尔你终于答应和我一起了吗？”

　　“我只是在想，”邓布利多缓缓地说，“我们之间的事，总不会就这样一直隐瞒下去。除非你希望我一直只当你的地下秘密情人。”

　　“当然不！阿尔是我唯一的伴侣！”格林德沃听出邓布利多的言外之意，高兴得坐起来，亲密地腻在恋人身上。“你要所有人都知道？”

　　“我想，他们是会知道的。”邓布利多的语气却很沉稳。

　　“所以，盖尔，无论你接下去打算做什么，怎么做。我都希望你能稍微考量下这一点。”

　　文末BB：

　　这章纯粹就是小情侣过节腻来腻去的糖。

　　麻瓜界：英国：MD哪个混蛋把我军事基地砸了？开战开战！是谁！站出来！！

　　全员麻瓜（兴奋吃瓜中）：哇出异常啦！出神秘事件啦！超自然力量！！！二十世纪末新增未解之谜！

　　巫师界：出大事啦，出大事啦。格林德沃和伏地魔打起来啦，伏地魔输啦！

　　各国魔法部：骂骂咧咧收拾残局。

　　圣徒：boss去单刷伏地魔了？怎么我们都不知道的？没事吧？怎么不见人呐？真叫人担心。

　　GGAD：甜蜜度假中勿扰。

　　当然要说无事也不能说无事，两人恋奸情热之间随口敲定的都是巫师界未来大事。

　　邓老师向来是个勇敢的格兰芬多，决定了重新接纳格林德沃在一起就不怕天下人知道。并且反过来利用这点希望格林德沃做事时能有所顾虑。邓老师不是很在意自己名声，但他知道格皇很在意，很替他爱惜羽毛。

　　#GGAD#邓布利多#哈利波特#格林德沃

　　时间：2022-10-12评论：118热度：1968

　　【GGAD】最后的先知（四十九）

　　Summary：总之就是烂大街又乐此不疲的那种“格林德沃预见了邓布利多之死后越狱，拯救原著各种悲剧、夫夫团聚HE、联手暴打伏地魔”的套路故事。开场HP第五部凤凰社中期时间线。

　　第四十九章：你往何处去

　　纽蒙迦德的主卧是非常舒适的。大落地窗外的雪景很美，萧萧而下的点点棉白，浩瀚苍凉的绵延山脉，望出去像面对着整个孤寂寒冷的自然。屋内却又很温暖，是柔软厚重的皮毛、光滑闪亮的丝绒、火焰烘过的空气裹成的巢穴，而所爱的伴侣缱绻地窝在里面。

　　此时此刻，邓布利多教授感到久违的完全放松，懒洋洋的闲适感。那种似乎应该受到谴责的懈怠，将永远沉重地压在心头的责任抛弃的享乐，被诱惑之网捕捉。从前，他的睡眠只是为白昼的工作积蓄精力，拧紧发条，以便一睁眼就能应付那些世界各地的人们向他而来的繁杂。他独自一人肩负着那些或公开或隐秘的期望，引导着整个体系有序的运转，献身于宏大的使命，以期能将在其中显得渺小到微不足道的自己遗忘。

　　而现在，古今最危险的黑巫师躺在他身边，他却只感觉到安静，书页翻过的声音像少年的时光。纽蒙迦德的风景是永远的雪国寒冬，不知为何他却能感觉到某种遥远夏日的气息，也许是壁炉烧得太燥热，也许是那种氛围，闪光的梦想，朝气清新，通向无限可能的未来。

　　尽管他和格林德沃都已经是垂暮之年，但当他们又贴在一起时，那种感觉似乎又回来了。源源不断的灵感火花在两颗天才头脑的交流间迸发，相互理解、交融、吸引，辉映彼此，在十指交错的对视之镜中看见他者和自身，激起无限的回响。他们如此强大，近乎无所不能。用格林德沃的话说就是，他们可以重塑世界。

　　爱是世界上最伟大的力量。他如是对其他人说，也以同等的重视去利用这份牵绊操控众人。既是守护，又是利剑。那是一种光辉、纯洁、高尚的力量，引导着人的灵魂上升与净化，变得更好，是战胜死亡的不朽。

　　他如此叙说，让别人信仰和陶醉，自己却无动于衷。

　　他尝受过的爱情是炽热盲目的原罪，叫他远离正确的道路，引诱他进入荆棘丛中的陷阱，美妙的幻象下是血与泪的枯骨。那东西没有让他脱离世俗黏腻腐朽的泥淖，像他宣称的爱那样，反而将他狠狠拽进了无边业火的炼狱之中，叫他终身为此赎罪。

　　是啊，他当然如此相信爱的力量，那曾经将他彻底改头换面，伤得遍体鳞伤。

　　如果爱对别人而言都是救赎，是天阶。那么这相反的效果，问题肯定不在于爱身上，而在于自己。能被神圣之爱灼伤并因此而感到痛苦的，只有那些属于邪恶黑暗的怪物。它不过是让自己现出原型罢了。

　　你比最平凡普通的人还要卑微低下。

　　他变得理性、节制、宁静，从身上筛除属于人的那些弱点，高妙却冰冷，质朴而纯净，深知他们加在自己身上的荣誉都是虚妄，他们面对的不过是一个精心雕琢后的面具形象。真实的你不是这样的。

　　格林德沃在欲求的中心，是撼动地基的毁灭巨兽，大地与深渊结合诞生的提丰，混沌的代行人，要毁灭这秩序世界。

　　在1945年之后，他战胜了内心。他以为一切都尘埃落定，盖棺定论，从此不会有改变了。

　　但是，梅林啊，格林德沃一出来，他立刻就被打回原形了。他的欲念之火，他的罪恶，他的灵魂。

　　他感觉到生命。如此久违地。鲜活的，勃动的。五彩缤纷的颜色，甜蜜或清新或冰冷的气息，一切都突然显出了别样的意义，而非理性的秩序。世界随着他的心乱了，王权在儿童掌中，重新整合成杂乱无章的模样。

　　爱就是生命，而生命比一切更有力，更强大。

　　格林德沃信誓旦旦，他会找到别的出路，证明以前的死结有别的解法。他不知道这是否又是一个骗他的借口。他无法证伪，只好姑且听从这个甜言蜜语的混蛋。

　　“阿不思，你醒啦？要吃点什么吗？”此时，黑巫师发话了。简单的话语，却牵动他的心。一切都是不一样的。从格林德沃身上，他寻觅到了失落的自己，被压抑和被带走的那部分。男巫的毛心脏。

　　如果世界会失控。那在洪水滔天之前，就让他放松任性一小段时光吧。

　　“随便吧。”他随口敷衍，也是因为知道格林德沃准备的总会是符合自己口味的。他坐起身，凑过去。“你在看什么？”

　　“很古老的一些残篇。关于世界理论的。有一点点随便想的启发，虽然似乎也无关紧要。”

　　“你不妨说说。”

　　“霍格沃茨的四学院是按照火气水土四元素分的吧？而伏地魔出自斯莱特林。”

　　“嗯，然后呢？”一听到是关于伏地魔的，邓布利多提起了精神。梅林啊，请原谅他。一个努力帮助他打倒伏地魔的格林德沃是多么可爱，怎么能够拒绝呢？

　　“斯莱特林的象征元素是水，动物是蛇，蛇本身就代表了生命、死亡和重生。你看这句‘灵魂之死化为水……灵魂从水而生’”格林德沃的指节轻轻扣着古老苍黄的书页，“这是一种巧合吗？萨拉查·斯莱特林与好友创建霍格沃茨时，他制造了斯莱特林的存在，驯养了密室里的怪物，表达了那样的理念。但他会想到自己最后的后人，最终会在垃圾堆的愚昧灰烬中诞生出这样一个非比寻常的蛇怪吗？如果这就是所谓宿命的话……”

　　格林德沃陷入沉思。

　　邓布利多不太赞同这种捕风捉影的牵强解释，果然只是随便想想的思维发散。

　　“盖勒特，我知道你可以预言，所以也十分相信命运。但是没必要扯到那么远，这些恐怕无益于我们现在所面对的。”

　　“恰恰相反，阿不思。我不一样。”格林德沃回答，微笑着。“我对命运和预言有别的看法。”

　　“泰克·多多纳斯，卡桑德拉·特里劳妮，西比尔·特里劳妮……先知们总喜欢用神谕之地之人起为姓名，以证实自己的权威。确实，某种意义上而言，所谓预言，本质就是神谕。”（多多纳斯源自古希腊地名多多纳，这里以最古老的宙斯神谕所闻名；卡桑德拉，著名阿波罗女祭司；西比尔这个名字本身意思就是女先知，指德尔菲的女巫们）

　　“我不喜欢神谕，阿不思。我不喜欢这个理念。”格林德沃望着邓布利多，用那双奇特的异瞳。他的话语却有些孩子气的赌气感。“我不喜欢被指派的感觉，费尽千辛万苦以求能完成被预定的命运。我可以接受提点，但我讨厌被支使。”

　　那只死亡的眼睛中蕴含着一种天真的残酷，破坏的欲望。

　　“我要按我的心愿去做。我会交上另一份答卷。毕竟，我不是通常意义上的先知，而是毁灭与更新的执行者。死亡是命运的终结，不是吗？但在那之前，毫无疑问，我得先明白事情是怎么运作的。”

　　邓布利多被逗笑了。

　　“好吧，属于先知和死神的小秘密。”

　　“那就先不提这个，反正也是随口一说。”格林德沃合上书，置于一边。邓布利多开始享用热茶、牛奶和面包，一边跟格林德沃一起计划。

　　“毫无疑问，伏地魔这次吃了亏回去后一定非常生气，大为光火。我们需要给他找个泄愤的目标，让事情处在可以控制的范畴。”

　　“他回去一定立刻就开始研究那枚戒指的来源了，恐怕也会追溯到死亡三圣器的传说。盖勒特，即使这次谈判一定破裂，你也没必要炫耀复活石呀。现在伏地魔看到它的可怕力量了，一定会想尽办法取回，给你找麻烦。”

　　“我就是故意的，就是要气死他，让他知道自己不识货错过了啥。”格林德沃不以为然地说，“反正他没办法。老魔杖在你手里，复活石在我这里，隐形衣在他的宿命死敌哈利波特手里。”

　　格林德沃发出嘲弄的哂笑。

　　“想战胜死亡？死亡三圣器可均匀分布在他的三个敌人手中呢。”

　　“从我手里偷东西？哪有那么容易。也就最受你喜爱的学生能从我这里偷走血盟了。”

　　听到格林德沃的话语尾音变得咬牙切齿，邓布利多一个激灵，随后若无其事地岔开话题。

　　“也是。伏地魔只能朝他身边的人发火，而这无疑又会进一步撕裂他和食死徒之间的联系。”

　　“阿不思~~我们什么时候再立一个血盟？”

　　格林德沃不依不饶地转回话题。

　　该死。邓布利多怒骂自己。复活石在格林德沃手上，自己有什么必要担心它被偷走？虽然一开始只是担心伏地魔找格林德沃麻烦，但说到担心复活石的去向，说到偷东西，格林德沃可不就把注意力转移到血盟身上了吗？

　　“阿尔~~我要血盟~~~”

　　稳住！稳住！邓布利多！你是德高望重理智清醒的百岁老人了！不要再被迷惑昏头订下那种年少轻狂不可解脱的坑人玩意！但格林德沃心智永远十六岁，直接拒绝的话怕不是又会作天作地不配合，随时随地拿这个当要挟。邓布利多说服自己，这完全是为了拯救世界才跟他虚与委蛇。

　　他伸手过去，握住盖勒特的手，鼓励地摸摸。

　　“那就要看你表现了，盖尔。”

　　言下之意就是未来可期。本来以为只是例行的扯皮拒绝打嘴仗，没想到阿不思居然真的松口，盖勒特惊呆了，然后整个人都像太阳一样闪闪发光。

　　他一下紧紧揽住恋人。

　　“阿不思~~阿尔~~~”

　　邓布利多举高了手里的茶杯防止在对方大力动作下撒出来。

　　“好了好了……盖勒特，以后再说。我们还是先来聊聊伏地魔吧。”

　　“嗯。”格林德沃惬意地躺在恋人怀里，一幅百依百顺的温驯模样。

　　“前面说了，我们要给伏地魔找一个合适的目标，让他可以集中精力和破坏力。伏地魔当然能想到，那股力量如果能操控亡者，当然也能操控阴尸。到时候他的军队会变成我的。这是对他的一个警告。这样或许他就不会只为做阴尸而多杀人了。”

　　“原来如此，这倒是我没想到的一点。盖勒特你做得很好，谢谢你。”

　　格林德沃很满意恋人的夸赞，讨了一个吻。

　　“拿不到复活石，他要怎么报复我呢？在欧洲大肆破坏？杀戮巫粹党？都有可能。我们不能让这种场面出现。而且他也清楚这踩不到我的痛点上。况且食死徒的势力远没有圣徒大，在圣徒伤亡惨重之前恐怕食死徒就被一网打尽了。他亲自出马当然也可以，但恐怕也得掂量一下我也在。”

　　“我觉得……”邓布利多缓缓地说，“听起来你已经有打算了。”

　　“阿不思，我觉得你也想到了。这只是把发生的事情并入我们原先的计划里而已。非常好的时机，不是吗？”

　　邓布利多望向那对神秘莫测的异瞳，又美丽又危险。

　　“奥瑞利乌斯。”

　　“格林德沃亲自做出的预言，能解决掉他最害怕的人，邓布利多。倘若伏地魔能得到这个人，他岂不是一举两得？这不就是我们让奥瑞利乌斯进入霍格沃茨的起因？”

　　“谁能在霍格沃茨掠走奥瑞利乌斯呢？”邓布利多轻声说，“他们需要一个内应配合。不能是西弗勒斯，他还有大用处。正好有一个可怜的学生，先前从伏地魔那接了一个不可能完成的任务。但假如眼下，他有一个更要紧的、更有价值的……”

　　“他有一个爱子心切的母亲，尽一切努力想要救儿子性命。那么，她无疑会向黑魔王提出这个聪明的建议，转移他的怒火，延缓儿子的死期。”格林德沃接口道。

　　邓布利多微微笑了。

　　“可能奥瑞利乌斯跟纳吉尼的沟通不一定很顺畅。不过我们还有莫芬·冈特。”格林德沃懒洋洋地享受着邓布利多充满奖励意味的抚弄，“就像之前说的，血魔法总是有很多用处。”

　　“黑魔法。”邓布利多略带一点不赞成地说。“你应该小心些。伏地魔的黑魔法造诣也是非常高深的。”

　　文末BB：

　　突然又发现一点，格兰芬多的字面意思是金色狮鹫，但事实上它的象征物却是狮子。这个灵感则应该源自纳尼亚。电影中狮子和女巫对决的那个场景，金红色的饰物和狮旗简直令人瞬间穿越。包括那个自愿牺牲的咒语，似乎也来源于纳尼亚中狮子和女巫约定的石碑咒语‘如果一个从未背叛过他人的自愿牺牲者，在这块石碑上被当作一个背叛者处死，那么石碑将断裂，死亡也会起反作用。’伏地魔正是被这个咒语反弹而死，而哈利最后也像被处决的狮子阿斯兰一样死而复生，取用的象征都是为别人而死的基督。

　　霍格沃茨的四学院名义上是平等的，但在书中的待遇很明显有差别。表面上格兰芬多的勇敢，拉文克劳的智慧，斯莱特林的野心，赫奇帕奇的平凡平等，这四者之间似乎并不是一个对立的对称或者说同一性质上不同的特征。它是按着格兰芬多>拉文克劳>斯莱特林>赫奇帕奇的降序来的（虽然海格骂骂咧咧赫奇帕奇也比斯莱特林好）。众所周知四学院分别代表四元素，这个降序似乎源自赫拉克利特的哲学理论，即万物以火为本，火象征神性，火之死是为气，即人类灵魂，气之死是为水，水之死是为土。而作为循环，土之死最后又成为火。格林德沃在本章说的那几句也是来源于他。

　　话说，伏地魔跟白女巫没啥相关性，但格林德沃好像是诶？（被啃大瓜）

　　又话说，四学院的划分是为着啥呢。你要说课程不一样因材施教吧其实也都是一样的。只是为了把不同品性的人区分出来按着创始人的心愿招收么？

　　另外就是感觉最后一卷死亡圣器里，为了能赢伏地魔，给哈利开的挂是前面几部前所未有的。比如哈利突然单面完全地能感到伏地魔的思维，但伏地魔却一点不知道这回事。好像什么大脑封闭术的要紧事只是HP5铺垫小天狼星的死，后面全是好处。比如凤凰社里伏地魔察觉到自己和哈利的链接，甚至能附身时，我觉得伏地魔就应该察觉到哈利身上有自己的灵魂碎片，结果到最后也一无所知。比如讲了整部的死亡圣器其实到最后都压根不是关键，并没有三合一的战胜死亡效果，也没有发挥太大作用，哈利的死而复生还是因为爱和牺牲的护符。死亡三圣器与单独一根传说老魔杖毫无区别。邓布利多原本打算让伏地魔拿到老魔杖，那么如果哈利为解除灵魂碎片牺牲并走下去，还有谁能正面对抗伏地魔并杀死如此强大的黑巫师呢。总之感觉为了大团圆非常尽力圆了，但也不得不动用作者之力的玄学，最终解释权归罗琳嘛。

　　继续小情侣的腻歪假期。GGAD联起手来，那简直是狼狈为奸（？），无往不利。整个巫师界都被他们玩弄于鼓掌，别说一个伏地魔，耍他跟耍着玩一样。

　　邓老师先是同意公开，然后又同意血盟，金色大鸟要高兴得晕过去了。

　　邓老师：我只是想稳住他……为了拯救世界……

　　喵喵教授、纽特特等人（盯）：邓布利多教授，这话你自己信吗？

　　最后，奥瑞利乌斯：知道当GGAD的娃，成为邓布利多喜爱的学生，被格林德沃称呼‘我的孩子’，是个什么下场吗？被坑！被坑！被坑！疯狂被坑！

　　#GGAD#邓布利多#哈利波特#格林德沃

　　时间：2022-10-16评论：130热度：2014

　　【GGAD】最后的先知（五十）

　　Summary：总之就是烂大街又乐此不疲的那种“格林德沃预见了邓布利多之死后越狱，拯救原著各种悲剧、夫夫团聚HE、联手暴打伏地魔”的套路故事。开场HP第五部凤凰社中期时间线。

　　第五十章：德穆革的蓝图

　　新年过后，学生们带着假日之后的兴奋和疲惫，如飞鸟投林般纷纷落回了学校。校园又重新充满叽叽喳喳的欢声笑语和鸡飞狗跳。连家养小精灵们都随着增多的家务和厨房活计迅速恢复了活力，感受到了自己被需要的价值。

　　虽然有着伏地魔的威胁阴霾，到处都弥漫着紧张气氛，人人自危，浪费许多时间在繁杂而未必有用的自我保护上，但小巫师们和成年巫师们这个假期都过得还算不赖。

　　伏地魔与格林德沃决斗无疑是一大热血新闻事件，而伏地魔落败的结局又升华了主题。在此之后，格林德沃闭门不出，而伏地魔似乎受伤更重，一时之间销声匿迹，连食死徒袭击事件都迅速减少。坊间传言，伏地魔本人及其势力都伤亡惨重。这突如其来的平静不免令人有了和平在望的错觉。在感受到一年的伏地魔复出带来的恐怖威胁之后，以往那无聊平淡的日子是多么珍贵而值得怀念啊。

　　有一个在纽蒙迦德当卧底的圣徒首脑教父，一个亲眼目睹两大黑魔王大战的现场观众，哈利自然有比傲罗和媒体们更准确详尽的八卦消息。罗恩几乎全家都在凤凰社，跟哈利知道的差不多。赫敏假期回父母那里，在麻瓜社会里几乎对巫师界消息隔绝。因此回到学校后对漫天飞的爆炸新闻有种后知后觉的迟钝。罗恩似乎本来很想得意地对赫敏炫自己的私家内幕，但赫敏当然懒得搭理他，径直来问哈利，为其中的惊人信息感叹不已。

　　“听起来格林德沃得到了一个非常威力巨大的武器。而且还是从神秘人手中拿的，神秘人想必气疯了。”她沉思着说。

　　“并且那还是伏地魔的魂器。”哈利补充，“格林德沃能用那个戒指，必定已经把魂器摧毁了。多重叠加，伏地魔肯定恨极了格林德沃。”

　　“看来格林德沃果真有先知之能……冈特家族本身、以及精通黑魔法的神秘人都发现不了祖传戒指的奥妙，上面的魔法波动应该很弱，也没什么特别之处。他却比那枚戒指的后人更清楚它的真实作用，一定是提前看到了什么未来发生的事。格林德沃的预示真是一个可怕的能力。他的真正威力不在于告诉别人的预言，而是没告诉的。谁能知道他知道多少？又暗地里策划了什么？”

　　“连伏地魔本人都想从他那里获取预言。”哈利说，“我们应该庆幸格林德沃没打算和他联手。”

　　“这事一出，伏地魔必定转移目标，想要先对付格林德沃。这对我们来说是好事。”赫敏神色严肃，“不过确实，一直专注神秘人，我们也太忽视格林德沃了。他可不是一个普通的预言家，而是一个要攫取至高权力的独裁者。这两者的组合再可怕不过了。”

　　虽然理论上确实如此，但哈利却不由自主地想起了自己与格林德沃见面时的场景。那个人坐在光的尽头，窗外的雪山月色将他整个人映得冰冷而飘渺，像传说中走出的人物，看起来奇异地衰老，又如同某种永恒。他的身上蕴含着难以形容的非凡特质，令人信服的致命魅力。那不仅仅是他出名的银舌诡辩带来的，更像他本人就是理念与梦想的化身。

　　言语不过是传达思想的载体。他激起了人们内心的渴望，擦亮他们的双眼，察觉自己处境之中蕴含的荒谬和苦痛，不再愿意忍耐和妥协，哪怕飞蛾扑火也要奋力一搏，而他是拯救的那只手。

　　这样如此像光之御使的人，竟然也是由恶魔伪装而成。

　　如果仅仅听官方言辞和指控，格林德沃是个专会蛊惑人心的骗子，可怕的黑巫师。但真正接触之后，哈利能明白格林德沃对众生的吸引力，在对错之上更高，知道他们不仅仅是被骗。他心知自己的弱小无知，对此只有不去多想，听凭邓布利多的引领。

　　看着赫敏和哈利热烈讨论，罗恩在一旁翻白眼。哈利的注意力却又转移到斯莱特林桌的马尔福身上。过了一个圣诞节，他看起来脸色更加灰败了，充满一种难以言喻的沮丧感甚至……悲伤。毫无疑问，伏地魔的失败对马尔福来说自然也是沉重打击，但伏地魔究竟交给了马尔福什么任务，以至于哪怕不在学校的节日都令马尔福持续受惊至此？

　　邓布利多推开校长室的窗户。冬天过去，早春的寒风拂来。黑湖的冰面解了冻，噼里啪啦开裂，碎冰在阳光下沉浮，闪着钻石般的美丽光辉。看似静悄悄的禁林里，枯枝似的树梢也冒出了生机绿意。空中传来了学生的欢笑，小巫师们骑着扫把在追踪金色飞贼。霍格沃茨的一切都如此安详平和，熟悉得亲切，令人眷恋。这里在学生时期接纳了他，他从这里获得了原本渴望在家庭中所能得到的以及得不到的。他在这里学习、成长，得到朋友与欣赏他的老师，渴慕的知识。而在他失去亲情和爱情一无所有的狼狈之时，这里再度宽容地拥抱他，给予了他温暖，成为他的港湾。

　　霍格沃茨几乎就是他的一生。他愿意为了守护它而付出所有。

　　格林德沃说他死后葬在这里，他的亲友都出席致哀，连禁林的马人与黑湖中的人鱼都为他恸哭，凤凰为他唱响最后的挽歌，而后消隐无踪，像死去的他一样从此绝迹于视野，从过去进入传说。

　　他乐于想象那样的场景，津津有味地叫格林德沃复述每一个细节。这样的机会可绝无仅有，活着的时候就知晓自己的葬礼。格林德沃被缠得不耐烦，最后干脆叫他摄神取念自己看。

　　他从窗外眺望到那块在未来的图景中将成为自己墓地的绿草地，不由自主地微笑。

　　慢慢地，他的思绪又逐渐收回来。在窥得天机之后，如何计划伏地魔之死就变成了很容易的一件事。关键在于，不能再有那么多人牺牲了。

　　——那么多苦难，那么多生灵，曾经坠入深渊。——

　　梅林啊，他不由得有一点点责备格林德沃。那人有先知讲道之能，却几乎任由自己腐朽在纽蒙迦德至死，主要原因是跟自己置气。当然，实在地说，他和格林德沃之间的死结也不仅仅这么简单。但格林德沃的个性确实有点像希腊史诗中的阿基里斯，最勇猛强大的半神英雄，却会因为受到己方首领阿伽门农的侮辱而负气不出战，任由希腊联军遭受特洛伊人的惨烈毒打。又可以因为挚友之死而哪怕赔上自己的死运也要复仇。而格林德沃，能在势力如日中天之时接受他的决斗邀请，又在此后半世纪弃置整个世界于不顾，最后为了于死者已毫无意义的护坟而轻易舍弃性命。

　　他的爱如死之坚强，嫉恨如阴间之残忍。

　　这份爱不是邓布利多所熟悉的那种普世之爱。如此私密，独属于他，激情赤诚的血肉之心，人间的爱情。

　　诚然，格林德沃也爱世人。但他的脾气实在专横又暴烈，一发怒就放大洪水淹全世界，要将悖逆之人尽数抹杀。

　　即使如此，只要运用得当，这样的爱也能成为武器和盾牌，掌握于他的手中。

　　他诱哄着格林德沃告诉他许多超验的知识，一起研究解决问题的思路与方法，纽蒙迦德的心脏与隐秘向他敞开。格林德沃给他的帮助比当世所有人加在一起都大。他没理由拒绝这种力量，哪怕要他艰难牺牲都不会犹豫，况且对他而言轻而易举。他利用格林德沃的爱和愧疚，利用得十分心安理得。

　　又或者，事实其实恰好相反。他借着拯救世界的名义，行使的是自己的私心，允诺自己的放纵。爱情和利用，两者如此浑然一体。

　　此时，他已经回到了熟悉的校园，这里的一切都教他感到亲切和安心。但在戈德里克山谷和纽蒙迦德过了一个全新意味的圣诞节后，有些东西微妙地改变了。头一次，他也感受到师生们那种归家欢乐之后又回到学校和工作时的疲惫与兴奋，变化的环境与心态。他有一个完全属于他自己、只属于私人感情意义上可以憩息的家，而这里是他要保护和工作的地方。

　　放松完毕，调整好心情与状态，他开始处理桌上堆成山的信件。诚然，哪怕在纽蒙迦德时他也没停下自己的责任，回复了一部分最要紧的。但其他那些毕竟也不能完全无视。而且马上召开的国际巫师联合会大会，他必须得去一趟，许多东西是要当面讨论的。

　　当他出门的时候，恰巧遇到了麦格。麦格挑起一边眉。

　　“快乐的圣诞节？”

　　“是的。谢谢，米勒娃。”

　　“但是现在又马上要离开？学生们恐怕很需要你的出现安抚人心呢。”

　　“国际巫师联合会，我必须去，商讨现在的局势。”

　　麦格叹口气。

　　“你实在是个大忙人，阿不思。”

　　国际巫师联合会，连接整个巫师界的枢纽。每个国家都只有数千多至上万的巫师人数，相比麻瓜界随便一个中小城市都有数百万的规模，实在珍稀得可怜。巫师们的跨国旅行又是那么简单，飞路网、门钥匙，甚至一些本领高强的巫师光幻影移形都能做到这点，到了伏地魔这种级别，更是能被食死徒召唤时从任意地方瞬间归来。诚然，巫师们由自己故乡的风俗习惯和母语养育长大，总体而言对自己国家的归属感不算弱，正像每个习惯于熟悉生活环境的麻瓜们一样。但距离上的轻易跨越，巫师人数的稀少，使得他们与整个巫师界这样的层次关系更加密切。因此，国际巫师联合会的权威要比麻瓜界类似定位的机构大得多、直接得多。

　　邓布利多进来时，许多人向他友好地打招呼，也有些人不善或者疑虑地看着他，或者摆出一张冷漠的面孔。

　　除了紧急修复和隔离麻瓜这事最为熟练解决外。与黑巫师决斗刚发生时相比，对于接下来的事态探讨，并无多大进展。伏地魔和格林德沃无论哪方都不可能鸟国际巫师联合会，如何应对的商量余地就不大，只能被动等待他们下一步行动，而那是很难预料的。不过，鉴于对决斗的认知，以及两人都闭门不出的状态。随着日子一天天过去，巫师们的意见逐渐趋于认为他们两败俱伤损失惨重，并随之放松下来，开始讨论一些类似战后事宜。

　　但不祥的乌鸦，雅典城的牛虻，最智慧的邓布利多有不同意见。

　　“如果要我说的话，我认为伏地魔和格林德沃并没有认真决斗，这不是他们的目的。他们只是在相互试探，并没有不死不休，更没有因此到两败俱伤的地步。”邓布利多平静地指出。

　　“那为什么他们两个都突然停止活动了呢？”有人发问。

　　“我相信，伏地魔是为格林德沃最后展露的死灵黑魔法而震惊，他打算潜伏一阵子，找出应对的方法。至于格林德沃，我想在假期之后，他很快就又会抛头露面了。他只是在等待着巫师们消化这件事，并将对他的出现的期待值不断拉高。也许他也要度个假，按照纽蒙迦德那边的说法。”邓布利多幽默地开了个玩笑，但巫师们显然都没有接下。“这很容易就可以得到验证。”

　　“如此说来，我们目前的主要敌人是格林德沃。”有人说。

　　邓布利多不赞同地皱起眉。

　　“不，我们仍然应当密切关注伏地魔的动向。他像蛇一样潜伏于草丛，蜿蜒前行，寻找目标。等到他暴起攻击的时候，一切都来不及了。”

　　“那是因为你在英国，邓布利多。你自然会强调伏地魔的危险性。”有人发出抗议，“但在欧洲，格林德沃的触角已经蔓延到可怕的地步。民众被迷惑了，魔法部的权力在丧失，我们甚至不知道部员之中有多少忠于纽蒙迦德。欧洲的局势非常糟糕。”

　　“格林德沃想要得到的是人心。”邓布利多彬彬有礼地说，“民众们不仅是被银舌诡辩迷惑，他们更是对迟缓愚笨的现实不满。而大部分民众其实都安于现状、善于忍耐。人们倾向于规矩守法，不被逼到一定程度，他们不会冒险。格林德沃是个激进份子。纽蒙迦德仍然是危险和罪恶的象征，不是吗？他们对此是有顾虑的。而我们的魔法部是有着正当权力的机构。民众天然偏向于此，若不是他们实在太过于失望。我多次建议你们能多站在民众的角度想想。这才是对付格林德沃的真正武器。”

　　“这些都是空泛之言。”有人愤愤地说，“对付格林德沃迫在眉睫。按照我们收到的情报，纽蒙迦德的巫师们实力突飞猛进，许多人已经能使用精妙的无杖魔法……”

　　“实际上那并不是真正的无杖魔法。”邓布利多温和地打断了，“他们只是对魔杖的使用进行了改良。魔杖仍然在他们手中，它只是被变形成了戒指、手镯、腕表之类的饰品。”

　　人群里出现一阵浪潮般的窃窃私语。

　　“离经叛道。”有人说，“魔杖的使用方法经过了千百年的验证和改良，现在的形态被证明是最合适的。这种变形一定蕴含着危险的黑魔法因素……”

　　“我倒认为这是一个很有新意的方向。”邓布利多争辩道，“也许可能刚刚起步不那么完善，说到底，魔杖只是提升自身魔法精准度和集中性的存在。”

　　“也就是说，你认同纽蒙迦德的做法？”有人质问。

　　“我认同的是对魔法的创新和改良，这是可以借鉴和启发的。”

　　“事实上，邓布利多，我认为你在回避和拖延对抗格林德沃这件事本身。就像你1945年之前一直做的那样。甚至在赞赏他。或者是否因为正如我们知道的那样，因为你们曾经是比兄弟更亲的挚友？”

　　“我永远为全巫师界的利益考虑。”

　　“啊，这就是所谓‘为了更伟大的利益’了，不是吗？”

　　“先生，如果你确实是这么想的。我建议你拿出对应的态度来对待，比如法庭指控。如果你现在不能有确凿的证据，那么还是让我们放下分歧，共同探讨下如何对付伏地魔和格林德沃。”

　　但即使邓布利多如此说，接下来的话题还是无可避免地偏转方向，扣帽子，立场表态。至于如何对付伏地魔和格林德沃反而成了次要的事，关键是借此相互甩锅和推脱责任。迫在眉睫、却又暂时松弛的危机是绝佳的攻击武器和借口。

　　邓布利多认真回答着，分析着，提出建议，终究逐渐感到厌烦。他们当真相信他是格林德沃的同党么，当然不。他们只是想迫使他不断自证，并在这个过程中向他们妥协和付出。他原本想利用格林德沃能催促这架庞大迟钝的机器运转得更快、更高效些。但哈利带着塞德里克尸体回来之后的戏码似乎又在重新上演。

　　这就是了。有时他戏谑地说，官僚比邪恶更可怕。其中错综复杂的关系和脉络，每个人的小算盘，总会额外地多出许多意想不到的麻烦，永远使得事务处理的效率低下、冗余而愚蠢。一潭死水中纠缠着理不清的乱麻，陷人的泥沼。

　　他怜悯着这些人，知道他们的犹豫和软弱，知道他们算不上坏，只是极力想要保住自己的位置和利益，有自己的立场，人性的必然。倘若置于绝境之中，他们未必不会焕发出光辉。正像格林德沃在漫不经意间透露的一个小故事。斯克林杰在死前受到拷问，但至死都没有出卖哈利。

　　不过说到底，不让人陷入如此绝境，就是最大的善良。因此邓布利多仍然在竭力试图拯救他们。

　　然而，即使圣人如邓布利多，面对着此时国际巫师联合会热烈扯皮却几乎无什么实质的局面，也不得不苦笑。

　　月色晶莹，照耀着山野。被月光和时间冲刷得苍白洁净的古老台阶，依着山势层层叠叠地绵延下去，其间点缀着零星绿意。这是数千年前的剧场废墟，在不远处孤零零立着的柱子，则似乎暗示了曾经神殿的存在。很久很久以前，在欢庆敬神的节日里，人们坐在这里，站在这里，看戏剧上演。

　　今晚，这里似乎又再度恢复了往昔的热闹。在游客皆已离去休憩的夜里，这里却一反常态地来了许多人。他们目标明确地集中于此，却既不大张旗鼓，也并未对外宣扬。如同中世纪传说中的巫师秘密集会，而这也确实是。

　　人们低声交谈，一种轻微的躁动在人群中蔓延。直到那个人来到剧场中央。

　　众人鼓掌和欢呼，仿佛将无数赞美礼花抛向他，又像迎接穿过凯旋门的英雄。

　　那个人抬起头，月光清晰地映亮了他的脸面。那张脸不再年轻，已经失却引诱人的肉体之美，全然由心事和经历雕琢而成。但仿佛也正因为此，它才得以摒除表象，使人能更专注强烈地感受到它所蕴含的气度与超凡力量。

　　他微笑着抬起手，接纳这份真心的爱戴。而当他放下手，一种奇异的寂静感如同浪潮，以他为中心扩展。没有任何说出口的指令，人群迅速安静下来，屏息的期待和紧张。

　　时间：2022-10-22评论：92热度：1905

　　【GGAD】最后的先知（五十一）

　　Summary：总之就是烂大街又乐此不疲的那种“格林德沃预见了邓布利多之死后越狱，拯救原著各种悲剧、夫夫团聚HE、联手暴打伏地魔”的套路故事。开场HP第五部凤凰社中期时间线。

　　第五十一章：珍珠之歌

　　于是，奇迹发生了。那宝座上的黑山羊站起来，褪下他粗陋的皮，如蛇蜕，从中跳出的是光辉年轻的酒神巴克斯。——《诸神复活》第四章：群巫大会

　　夜色凉如银色山泉，飘荡着清新的气息。空气像玻璃一样透彻，使得一切都是那么明朗。苍白迷离的月光洒向大地万物，为其笼罩上一层缥缈仙雾，幽深阴影和浅银光辉。这样的晚间氛围注定不同寻常，高古的，久远的，呼唤着被遗忘的沉睡的旧日之幻梦，施行返魂的邪术。

　　在被时间洪流和历史吞噬的遗骸上，悖逆的异端者重新在此汇聚，享受着被禁止的隐秘欢乐，唾弃着统治的守法秩序，谋划着颠覆。

　　在汇聚所有欲望的中心舞台上，盘踞着诱使人离弃神的教导而犯罪的智慧灵蛇，有毒的知识使者。

　　盖勒特·格林德沃。

　　四周静谧，他朗声开口。

　　“我的同胞们。”

　　他的声音优雅而蛊惑，在清脆的空气中琳琅回响。

　　“是什么样的悸动与激情，驱使你们不辞辛苦，穿越大地和海洋如此遥远的距离，于今晚汇聚于此？”

　　“我知道我在巫师界的名声，缠绕于罪恶与黑暗之中。被藐视，被人厌弃。权威的大人物们劝诫说，要掩面不看我，更无需尊重我。”

　　“但我相信，来到这里的你们都是良善清白之人。你们并不是为了学习犯罪的技艺，为了邪恶下作的念头，想要堕落，才接近我。”

　　“相反，你们只是想要生活得更和平，更舒适。甚或更卑微的愿望。不过是想要少些无谓的痛苦和错误，不要再有那么多惊惶不安，想要保存自己的性命。”

　　他的语调柔和而充满宽慰，如同无忧之地的清爽西风，拂过心灵。

　　“你们来这里，是想要寻求真理，寻求希望和未来。”

　　“原本应当庇护你们、指引你们的机构令你们深感失望，甚至绝望。你们不再相信那些虚妄的言辞，假惺惺的关爱，实际上却惫懒无能的手。我的兄弟姐妹们，你们被轻视，被损害，被抛弃，被徒留在盲目寒冷的黑暗之中，无助而悲伤。没有道路可供你们行走，你们迷失了。”

　　人群之中有轻轻的抽泣声。

　　“这就是为什么，你们现在在这里。”

　　“而做这样的事，需要莫大的勇气与信任。相信我这样一个名声狼藉的罪恶之人，相信我并非众权势所宣称的那样，感谢你们。”

　　他向着众人鞠躬致意，意态谦卑，风度翩翩。有人开始鼓掌，随即掌声像被点燃般迅速蔓延扩大，最后变成排山倒海的浪潮，伴随着‘格林德沃！’的狂热呐喊。

　　而被呼唤其名的人微笑着接纳这份爱戴的荣耀，他的手抬起又放下，人群随之又安静下来，如同被指挥的默契乐团。

　　他站在古代宽广巨大的石头废墟上，身后不远处是神殿遗址，残存的几根大理石柱搭成了空荡的拱门，像某种神秘的征兆，穿过它就是穿过界限。而他毫无疑问像个引导者。他的衣着深黑如夜的阴影，点缀着纯洁如独角兽的银饰，考究而庄重。在这样的幽深肃穆之上，在深蓝苍穹之下与月的光幕之中，他的脸面光亮洁白，如月之恒，如日之升。

　　“不胜荣幸之至。我将尽己所能，服务于你们。不过你们需要什么呢？我的孩子们？”

　　他向人群做出敞开怀抱的姿势。扰动的讨论和低语声在众人之间嗡鸣响起，不断变大，直至一个勇敢而迫不及待的声音响亮地喊了出来。

　　“神秘人，你们之前的那次决斗！”

　　成千上万的目光聚焦于格林德沃，所有的脸孔都望向他，等待着他的解释和诠释。

　　“啊。”格林德沃轻声感叹，“伏地魔。当然，毫无疑问。所有问题中最紧要的问题。”

　　“我会真实而毫无保留地告诉你们，当时的情况，前因后果。你们有这个知情的权力。对于这个邪恶的敌人，对于我。”

　　“首先，恐怕令人遗憾的是，我们之间的那次交锋尚且算不上决斗，只是一种相互试探，表明立场。”

　　人潮中响起低微的叹息和议论。

　　“伏地魔来找我，是想寻求未来与预言。正如他之前闯入英国魔法部想要得到那个预言球一样。他恐惧于自己将要面对的厄运与针对他的利器。我试图劝诫他停手，告诉他，阻止那般灾祸的唯一方法，就是停下目前所做的一切。否则无论对我们，还是对他自己都很危险。他正在绞紧自己脖子上的绞索，走向必然的终结。非常遗憾，他不肯听从我的箴言。”

　　“当然，除此之外，他也想寻求与我的合作。认为我们一样都是邪恶的黑巫师。”格林德沃向着众人点头，动情倾诉，“说实话，这令我感觉受到侮辱，被列为与恶人同等。”

　　“你们心知我是什么样的人，所以离开你们温馨眷恋的家园，披星戴月至此陌生之地，聆听我的话语，宣扬的知识和拯救。感谢你们赋予我的无上信任。”

　　格林德沃再次优雅地躬身致意。

　　“我们的谈话就此不欢而散，并因着伏地魔一贯的残酷习性而毫无疑问地以争斗收场。但恐怕令大家遗憾的是，伏地魔并未受到太致命的伤害。在他察觉了自己力量尚未完全复原，不足以与我匹敌之后，他立刻就逃走了，潜伏等待。”

　　“我们也许会有短暂的安宁，但更猛烈致命的危险浪潮随时都会卷土重来。我们无法掉以轻心。”

　　人群中涌动着不安和悲观的氛围。格林德沃微微笑着，显然对此胸有成竹。他的那双著名异瞳既平静又深邃，是看穿命运之轮的天目。

　　嗡嗡低语逐渐平息，人们带着渴盼的目光，专注而着迷地望向格林德沃。唯一知道谜底的人，告谕未来和希望。

　　“答案是：是的，他会输。他的毁灭之日很快就要来临了。”格林德沃轻声细语。然而这却掀起了狂喜的浪潮。人们盛大地欢呼着，甚至在魔杖尖放出庆祝的烟花，就仿佛事情已经随着格林德沃的预言而成就了。

　　等着这突然爆发的喜悦狂欢过去一波，格林德沃举起一只手，场面又迅速平静下来。

　　“他会死去，正如同每一个有死的凡人那样。他正在末路上。”格林德沃肯定地说，“伏地魔的黑魔法造诣确实十分精深。但是这世界上有太多东西是他不知道的。他会为他所轻视的事物击败，在他看来的弱小与微不足道上，他被绊了跟头。”

　　“命运行事奇妙，自有安排，恕我现在不能泄露。”他将一根手指放在嘴唇前，从那非凡唇舌中流淌而出的是奶和蜜的许诺。“你们且等着看，你们会看到他如何被必然不可动摇的威力捕获，跌入意想不到的陷阱。”

　　听众间的气氛放松下来，欢乐浮现在那些脸颊上。在紧张和恐怖的悬疑之后，谜底揭露，他们得到了安心的保证，戏剧的节奏进入了悠扬舒缓的光明中。

　　“他不过是盲目的兽。当然，也请容我大胆地说一句，他的出现自有缘由。据我看来，他是被如今的末法时代孕育出来的怪物，是畸形的世纪之子。说句可能惹怒大家的话，我为他惋惜。伏地魔同样是一位不世出的天才。他既聪慧，本领又高强。在我被关押于纽蒙迦德之后，”他停顿了一下，“在与我分道扬镳的邓布利多也拒绝权力之后。”

　　格林德沃又沉默地停顿了更久，才继续下去。

　　“伏地魔原本可以毫无阻碍地攀登上权力的高峰。倘若他真有心想要改变巫师界，想要重现巫师荣光。那么当世无人能与他争胜。”

　　“可是他选择了破坏，选择了恐怖，对真善美带着一种绝大的憎恶和恨意。一头从未意识到、也不相信爱的野兽，为巫师界带来了最终的末日。”

　　全场一片寂静。

　　“为害的兽会被猎人围捕，被宰杀除害。这是它注定的结局。正像故事里讲述的那样。”格林德沃宣判。

　　“但是，在那之前，我们仍然要小心。要避免我们的损失，不能再让更多巫师珍贵的血白白流淌散失。它仍然有能力造成许多无可挽回的伤害。而如果不能熬过黎明，此后的美丽晨曦，对于躺卧于地下的人来说，又有何用呢？”

　　“我会竭尽所能地予以庇护。既然我有这样的力量，就有这样的责任。”

　　他的嗓音温柔得近乎缠绵，辞令又是那样动听。他是先知，是牧羊者，他们的利器与盾牌。

　　“你们也要保存好自己。我可以向你们许诺，这样的日子不会持久的。”

　　“我更要告诉你们。发生的一切牺牲并非毫无意义。在这至暗时刻之后，我们将迎来全新的纪元。”

　　格林德沃张开双臂，展翅飞翔般自由的姿势。无瑕梦幻的月光披拂在他身上，荣耀着他的形象，渲染他的话语。

　　“我们现在生活的这个世界动荡不安，充满了谬误和欺骗。”

　　他的语调坚定铿锵，像云端的铜钟声一样明亮。就如同古老诗歌所形容的那样，话语长了翅膀，令人有一种荡气回肠之感。

　　“啊……这从根源和本质上就错乱的秩序。这被赋以合法与正确之名、宣称为了保护我们的秩序，实际上在统治我们，压迫我们。”

　　“我们被放逐、被驱赶，藏身于不可见人的阴暗罅隙，被恐惧所笼罩。我们本是自己的主人，却被说服成为了奴隶！众权势们用那恐惧惊吓我们，摆布我们。令我们自我催眠和说服，这就是我们应得的下场，这就是我们应有的地位！”

　　“我们压抑和遗忘了真正的自己。我们失去了行走在阳光下的权利，就像地底的死荫一样不被人知晓和铭记。我们是否存在过？是否活过？抑或我们只生活在暗夜的梦中？一个数百年不变的古老陈旧之梦。我们只是麻木地昏睡着，未睁开眼睛看过真实和清醒。”

　　格林德沃的话语变得十分尖利，破开百般遮掩美视的现实，露出腐朽不堪的内里。

　　“在我们那狭小的、画地为牢的世界监狱之外，还有更广大的、真正的世界。”

　　“我向你们保证，在世界舞台上，我们会穿过门扉，凯旋归来，我们会取回一切自己应有的权利。持续了数百年之久的黑夜将逝去，我们将会迎来一个光辉灿烂的新纪元。”

　　在格林德沃背后，青翠藤蔓在石柱上蜿蜒缠绕，玫瑰树拔地而起，于点点枝头绽放华美颜色与馥郁香气，大片流萤般的金色光粒从花心飞出，升上被月光照得银箔与水晶似的空气之中。残存的神殿石柱眨眼之间披拂满身美好生机，有如童话，似传说。

　　异端者们心驰神往，狂烈的呐喊与欢呼响彻云霄，将理性彻底抛却的迷醉。

　　今夜，有人将他们召集来，除去枷锁，使其得以尽情放纵。

　　这些有魔法的巫师们啊。

　　文末BB：对于如何表达格皇的银舌其实有点心有余力不足，写演讲是很难的。因此本来只打算用报纸报道和三小只的讨论转述下观点，带过就算。后来想想又觉得这是个关键转折点，还是铺陈渲染一下的好。而且格皇的演讲作为他最吸引人的地方，至少需要一次正面描写的冲击力，才能理解为何巫师们为他心醉神迷。虽然不一定能写好，但还是要尝试一下。

　　总之边摸鱼边看资料听音乐听着听着，灵感来了，本来主打荒野传道风（保留在标题上），后来发现有个更合适美妙、切合主题的：瓦尔普几斯之夜。

　　说起来，HP世界观里有十分重视的基督教圣诞节，却居然没中世纪巫师传说的保留节目瓦尔普几斯之夜，还是有些奇妙。当然传统典故如果无关主题未必也要硬塞进故事里。

　　这个主题更加契合GG的夜晚演讲些。叛逆的、反教条的巫师们，于夜晚聚会狂欢，围绕着他们宝座上的魔鬼，他们的酒神，蔑视和嘲弄着统治的条规，酝酿着革命。即使在巫师界，这也十分瓦尔普几斯之夜风格了。

　　本文所有章节首语的粗黑体都是化用或引用。百度一下就能知道出处。不写是因为感觉写了引用出处反而会破坏句子本身对文章内容的隐射和总结。这章特别标注出处则毫无疑问是因为无论书名还是章节名都非常契合主题=。=酒神精神的迷醉与狂欢。

　　珍珠之歌是诺斯替教派的著名典籍。诺斯替的基本思想是此世的统治者及其秩序本身低下无知且谬误，而人本身高于这荒谬无知的自然，其特征即为反权威和反宇宙的革命精神。珍珠之歌的主题，‘我’自光明异乡而来，进入这低下堕落的物质界，在这黑暗蒙昧之中寻找那光辉的闪光石，即被封闭在蚌中的珍珠，即人的内在灵魂。而诺斯替的意译即灵知，属灵的、高于世界的拯救知识。毫无疑问，格林德沃以此自诩。知识守护者，有毒的光之使者即撒旦，在诺斯替意象中扮演的是与原典相反的拯救者角色。

　　PS：灵知派的一手原始资料拿戈·玛第文献出土于1946年，当时震惊全世界。在这之前，关于灵知派的研究材料千年以来都极其缺乏。虽说也是偶然，这个年份实在深有意味。恰好在现实二战结束之后。现代哲学史不能不说深受两次世界大战影响，而灵知派的思想又与现代主义息息相关。

　　格皇是氛围营造大师，演出场地和衣着打扮加之演讲主题都是精心挑选配合的。看看著名的光之大教堂集会吸引了多少受众就知道了氛围是何其关键。

　　这章主要也是试着想要描绘下当初金色大鸟能把邓老师能惑住的特质，还原下那种绮丽而迷醉的拯救阳光的感觉。

　　格皇惯会画大饼，许诺的前景未来一套一套的把人迷住。所以想想1945年决斗失败被关，创业未半而中道崩阻，相信他的巫师们有多生气憋屈吧。未实现的理想总是最美好的，之后遇到点啥事都会去想‘要是GG当初成功了哪会有这破事’。所以格皇一越狱，原本死了一样瘫着的一大批人立刻又嗷地打鸡血复苏了。

　　时间：2022-10-23评论：137热度：2084

　　【GGAD】最后的先知（五十二）

　　Summary：总之就是烂大街又乐此不疲的那种“格林德沃预见了邓布利多之死后越狱，拯救原著各种悲剧、夫夫团聚HE、联手暴打伏地魔”的套路故事。开场HP第五部凤凰社中期时间线。

　　第五十二章：我心里甚是忧伤，几乎要死

　　防咒帽子，当你带上它，只要盯着对方的脸，就能将恶咒反弹！

　　专利产品：白日梦咒。学校上课专用，只要念一个简单的咒语就能拥有一个高质量、逼真的白日梦！操作简单，令人难以察觉！

　　侏儒蒲，微型蒲绒绒。想拥有一个可爱宠物吗？

　　十秒消除脓疤特效灵，对疖子和黑头粉刺有奇效！青春期男生女生最爱！

　　格兰芬多公共休息室里发出热烈的笑声和惊叹声。韦斯莱双子正在推销他们层出不穷的新发明，非常吸引人，气氛欢快，场面火爆。

　　格兰芬多学院的男女级长罗恩、赫敏分别坐在哈利两边，互相当彼此空气。一边盯着面前的产品推销以便查出是否有违禁物，一边跟、且只跟哈利说话。

　　“现在你有什么头绪吗？哈利？从斯拉格霍恩教授那里套取真正的记忆？”赫敏说。

　　“他现在躲着我。”哈利苦恼地说，“我根本找不到机会与他单独相处。”

　　“也许乔治和弗雷德的东西能帮上你忙。”罗恩说，“看看他们那些稀奇古怪的发明！也许你可以向他们寻求一些建议，你知道他们总是有些鬼点子的。”

　　“邓布利多教授恐怕不希望这事被太多人知道。”哈利有些犹豫，他可以信任罗恩和赫敏。诚然，乔治和弗雷德也是他好朋友，他还赞助了他们好多金加隆呢！但是他心底有一种奇怪的感觉，不宜把他们扯进来。别让事情变得更麻烦……凤凰社那么多成年人他都守口如瓶。况且格林德沃的预言还在他心底埋藏着微妙的阴影。

　　想到格林德沃，哈利心情十分复杂，也不由得感慨时间过得真快。格林德沃复出已经一年了。这个早已被人们遗忘的名字又从尘封的历史中走出，成为鲜活切实的存在。

　　从最初的惊愕、无知、好奇、了解，再到现在的习以为常。格林德沃的名字压过伏地魔带来的恐惧，在巫师界掀起滔天巨浪的狂潮。

　　那个男人回来了。令他们重新领略半个世纪前的巫师们在面临着什么。

　　而就在前几天，未恢复全盛魔力的伏地魔轻易落于格林德沃，落荒而逃。这似乎直观地表明了两者的优劣和差距。

　　但不知为何，邓布利多教授却对格林德沃只字不提，充耳不闻。他仍然按着一贯的步骤给哈利上课，告诉他伏地魔的过去，为他与伏地魔战斗做准备。似乎哈利、以及他都只有这一个唯一的敌人。有时候，哈利跟他聊斯内普，谈小天狼星，卢平，甚至说马尔福，但也都是围绕着伏地魔和自己父母相关。有时候，哈利觉得自己跟邓布利多教授的关系已经非常紧密。没有一个学生能这么得到邓布利多的关切和重视，甚至对他透露的秘密还要超过所有教师，如同私人的朋友。

　　但有关格林德沃的，则像是属于另一个完全不同、又互相隔绝的神秘世界，令哈利无法产生实感。哈利偶尔会有一种冲动，想要与邓布利多聊聊其他的东西。比如他最辉煌的战绩，足以与保密法出台同等重大的、那场与格林德沃的历史性决斗。那一定是让邓布利多十分骄傲的事，写在巧克力蛙卡片上的第一条。但自从上次被报纸透露邓布利多和格林德沃年轻时曾为挚友的一段，哈利模糊地察觉到了其中蕴含的痛苦与回避。不过他还是想要说说，想试着让邓布利多轻松些——令人吃惊的是，面对伟大而十分敬重的邓布利多，他竟产生了一种类似同理心的感觉。

　　但他依然一直没有提起这种勇气。而邓布利多给他安排的课程又很急迫紧要，他始终找不到合适的机会。哈利有隐约的猜测，邓布利多打算让他对付伏地魔——尽管他不知道自己该如何应对，看看格林德沃和伏地魔是如何对决的，他永远也用不出那样的魔法！但是他知道自己有同等的勇敢，能走上与伏地魔的对抗舞台。他相信邓布利多能指引他做到。然后，邓布利多打算自己对付格林德沃。不知为何，哈利深信，邓布利多没有对任何人说过他会如何打败格林德沃的计划，不会与任何人分享。他的秘密太多了，既智慧、又孤独。

　　舆论风向这种东西真是变来变去一点都不靠谱。哈利叹息地想。

　　圣诞节事情刚出的时候，巫师界的媒体一水地呼吁邓布利多教授跟格林德沃合作先搞死神秘人。后来见两个黑巫师没动静，以为两败俱伤很严重，就开始吵着要邓布利多趁机解决他们。邓布利多解释他俩又没决斗，只是相互试探然后潜伏，不能掉以轻心。结果又以为是吓唬民众，又污蔑他对格林德沃念旧甚至勾结才不肯出手。邓布利多不出面不解释不回应，任凭他们叫嚷坐实罪名。直到节后不久，格林德沃再度露面演讲，证实了邓布利多说的内容，舆论才平息罢休。但仍然有零星报评恶毒地猜测邓布利多和格林德沃沆瀣一气，才统一口径。

　　不管怎么说，格林德沃的势力只在欧洲活动，伏地魔又暂且按兵不动。英国的形势和氛围一下大为和缓。没有恐怖威胁，没有谁的家人受害失踪。尽管知道只是虚假的和平，人们也不由得松了口气。尤其是在邓布利多保护下的霍格沃茨，学生们本就在象牙塔内，每天近在眼前的烦恼就是作业、考试、娱乐活动、青春期恋爱扯皮。

　　作为六年级的学生，哈利他们不仅面对着复杂的高级教程，还有了一些额外的选择：比如幻影显形课。毫无疑问，这是一门因为作用酷炫而非常受欢迎的课程。但真的上起课来，难度也十分高，学生们被要求‘全身都想着占据那个空间’，结果都是在原地面面相觑地发呆，每个人都是那么十足十地实心，完全达不到教官要求的‘化作风和空气’。

　　学生们转得晕头转向，像醉酒的鸭子一样摇摇摆摆。哈利偷觑着赫敏，发现一向学霸的她也进展不大，脸色像准备起跑的运动员一样紧张严肃，聚精会神地盯着木圈，但也并没有成功。

　　不远处突然爆发出一阵掌声和喝彩。哈利不由自主地望过去，发现马尔福站在了木圈里。高尔和克拉布、还有其他一些斯莱特林的学生在欢呼。马尔福脸色苍白，看起来却不是特别高兴的样子，只是淡淡地点头，走出了木圈又回去重新练习。

　　“做得非常好。很少有学生能第一次上幻影显形课就成功。”负责教习的教官泰克罗斯赞许地说了一句。

　　马尔福的成功鼓舞了其他学生。他们更加努力地聚精会神盯着那个破木圈，但赫奇帕奇一个女生的离体事件又造成了一定程度的不安。

　　哈利更加断定马尔福有问题。按照马尔福以前的性格，在课上这么大出风头，早就像白孔雀一样得意洋洋开屏了，讽刺别人几句更是必然。但现在他一反常态，在课上如此用功。哈利只能得到一个结论：幻影显形这个技能对马尔福非常重要，他必须越快掌握越好。

　　他试图用活点地图追踪马尔福，但总是失望地发现并没有什么特别的，也就一般学生的作息。

　　“忘了马尔福吧。”罗恩不以为然地说，咬着覆盆子酪饼。

　　空气里飘荡着面包坊特有的、刚出炉的麦子和奶油的浓郁香气。在周末去霍格莫德的科瓦尔斯基面包坊喝顿美美的下午茶几乎成了哈利的固定项目。罗恩为了摆脱拉文德自告奋勇陪着哈利来，而有罗恩在自然就没赫敏。

　　不知道是不是因为看不惯罗恩跟着哈利去，自己又不想去。赫敏表示科瓦尔斯基面包坊的老板娘很可疑，像是一个情报收集人员。

　　“她好像能记住每个人的特征细节。不但极为擅长察言观色，并且随口就能猜出你没说出的话和心事。其他女生们觉得她十分善解人意，但我倒觉得这是一个危险特点。”赫敏严肃地说。“你们只是去喝点下午茶倒无所谓。如果要谈些比较要紧的事。连公共休息室都比施了屏蔽魔法的那里安全。”

　　“你这是一点证据都没有的。”罗恩叫了起来。“老板娘人很好呀。”

　　哈利也不赞成赫敏的推论。那么甜美活泼的老奶奶怎么会是坏人呢？

　　但总之，赫敏坚决不来，还对他们抬杠开嘲讽（罗恩认为）。现在三个人的关系不知怎么就搞成这样了。每人各有各的烦恼，哈利夹在中间两边为难，还要忙着拯救世界打倒伏地魔。

　　“这里的点心真好吃。我生日就放这里过，怎么样？”罗恩兴致勃勃地策划。

　　“挺好的。”

　　罗恩目瞪口呆地望着窗外。

　　“赫敏，金妮，拉文德……她们三个怎么凑一起了！”

　　哈利立刻也凑过去看了。

　　又一阵鸡飞狗跳。

　　接下来的一段时间进展不顺，哈利仍然没能争取到与斯拉格霍恩单独相处的机会，与此同时，马尔福在好几门课上大出风头，除了本就偏心的斯内普的黑魔法防御术课外，还有弗立维的魔咒课，奥瑞利乌斯的战争决斗魔法的自卫与反击课等等。他突然变成了一个为老师们所喜爱和表扬的勤奋学生。尤其是在奥瑞利乌斯的课上，马尔福表现非常出色，十分热络。即使公平对待各学院学生的奥瑞利乌斯也忍不住频频为斯莱特林加分。哈利总觉得不对劲，又说不出个所以然。

　　他更加频繁地察看活点地图，直到一次感觉自己终于抓住马尔福可疑的踪迹。于是便带上隐形衣，又悄悄外出了。

　　无疑，他很快就发现这是一次令人沮丧的徒劳跟踪。马尔福低着头，一路心事重重地走着，走着走着，他走向了黑魔法防御术课老师的办公室。哈利不由得深感失望。如果马尔福去的是斯内普的办公室，兴许他还能听到点什么不一样的内幕。但既然是奥瑞利乌斯，那马尔福就不可能搞什么幺蛾子了。

　　不过来都来了，哈利决定还是听听他们在聊什么，他悄悄凑近了。接着他先听到了一阵压抑的抽泣声。这显然不可能是奥瑞利乌斯的，那就是马尔福？马尔福在哭？哈利深感诧异。

　　“……关于你母亲的不幸遭遇，我深表同情。德拉科，这对你来说一定很艰难。家里人都出了事故，自己一个人……”

　　哈利伸长了耳朵，不自禁地贴得更近些。但就在这时，寂静的空气中突然一声幽幽的猫叫把他吓了一跳。他回过头，只见洛丽丝夫人睁着灯泡似的大眼睛，使劲在空气中嗅着，眼神困惑而警惕，慢慢向着他走过来。

　　哈利屏住呼吸，慢慢站起身想要后退，避开洛丽丝夫人的必经之地。不经意间，隐形衣掀了一下，他的脚露了出来。洛丽丝夫人眼睛一亮，立刻盯住了凭空出现又突然消失的色块，浑身炸毛，喉咙里发出威胁的呼噜声，一幅马上要扑过来的样子。

　　哈利浑身僵直，反应过来立刻就要逃跑。只听一声响亮的猫叫，一个影子闪电般地扑了过来，迅速和洛丽丝夫人扭打成一团，登时猫毛横飞。

　　哈利松了口气，原来洛丽丝夫人不是发现了他，而是又和猫干架。那是神奇动物保护课的斯卡曼德教授养的猫狸子，一共有三只。自从它们来了霍格沃茨之后，就和洛丽丝夫人相互看不顺眼，时常打架。学生们对这三只猫狸子很是喜爱。自己打不得洛丽丝夫人，就怂恿猫狸子和它打。而猫狸子又十分通人性，更是打得不亦乐乎。费尔奇为此告状告到邓布利多那里，让纽特和猫狸子说了一番，这才和平些。但猫猫之间偶尔的打架事件还是时有发生。

　　哈利听到脚步声近了连忙闪开。奥瑞利乌斯开了门，看见两只猫扭成一团相互撕咬，赶紧把它们分开了。

　　第二天早餐的时候，哈利说了自己听到的消息。

　　“马尔福的妈妈出事了？”罗恩很惊奇。“什么事？”

　　“我没听得很清楚。不过听拜尔本教授的口气似乎很严重。难怪马尔福最近看起来心情不好。”

　　“是啊，这就是原因了。家里爸爸进了阿兹卡班。然后妈妈又出事。马尔福性情大变很正常。”

　　“也许跟他执行的任务不顺有关。”哈利推测。

　　“他妈妈在外面。而马尔福在霍格沃茨上学。”赫敏提醒着，“就算圣诞节马尔福回去了一趟。但两者之间不可能有很密切持续的联系。”

　　“那马尔福妈妈为什么会出事呢？”哈利颇不甘心，“总不可能是无缘无故的吧？要么是执行食死徒任务时受了伤。要么因为马尔福任务不顺被威胁了……”

　　就在这时，罗恩捅了捅哈利。

　　“哈利，你看！”他低声说。

　　哈利顺着罗恩手指的方向过去，只见纳威圆圆的脸煞白，颤抖的手里拿着一封信。

　　见情况不妙，哈利他们赶紧凑过去，询问发生了什么。

　　纳威的目光惶惑无助，在慰问的朋友身上环视了一周，眼泪大颗大颗地掉下来。

　　“奶奶来信，说我爸爸妈妈在圣芒戈医院失踪了！”

　　文末BB：

　　本章主要是过渡章，交代了一些杂七杂八的。

　　然后微博ggad词条被炸才发现居然还有格邓这个CP说法00，加上加上。

　　#GGAD#邓布利多#哈利波特#格林德沃#格邓

　　时间：2022-10-29评论：102热度：1477

　　【GGAD】最后的先知（五十三）

　　Summary：总之就是烂大街又乐此不疲的那种“格林德沃预见了邓布利多之死后越狱，拯救原著各种悲剧、夫夫团聚HE、联手暴打伏地魔”的套路故事。开场HP第五部凤凰社中期时间线。

　　第五十三章：晚间的牝马

　　战役在谵妄中出现，但古希腊人早就说过，我们都是梦幻的影子。——《另一次死亡》

　　躺下不久，他做梦了。

　　那个寒冷冬日的午后。雪片纷飞，漫天都是苍凉的凤凰余烬。

　　他的尸体如沉睡般躺卧，大片鲜血在冰霜冻结之地红得刺目，如艳丽的红宝石，如盛开玫瑰。

　　飘扬的雪幕尽头，胜利者现身，缓缓走近，表情晦暗不明，像一张白纸一样空白。

　　手中的老魔杖被轻柔地抽去了。正像以往任何一场决定它主人的决斗那样，这次流程和结尾也没有丝毫改变。

　　他的灵魂站在原地，看着那个人离去的背影。

　　你还在指望什么呢？已死的、迷茫徘徊的灵魂。

　　有声音说。

　　死去的灵魂抬起头，只见铺天盖地的白雪已经化作轻柔飘落的灰白骨灰，干涸枯萎，一碾即碎，自彼岸的罅隙飘来。生者的世界是模糊水面的倒影。

　　大地裂开了血红的口，一辆马车从中飞出。拉车的马匹骨瘦如柴，漆黑如夜，有巨大的蝙蝠双翼，邪恶不祥的魔鬼，其名为梦魇。

　　他被押送上马车，被大地吞噬。马车载着亡灵跨过无边冥河，抵达彼岸的审判所。

　　裁决之厅如此巨大空旷，一根根排列整齐的石柱苍白得像史前巨兽的骨骼，一直绵延到视野尽头的阴影里去。如此寂静，一点点声音都像会激起通向历史和过往的无限回响。一种不食人间烟火的肃穆，什么到了这里都只是因和果的冷淡拆解。

　　这样宽广寥落的空间里却只有一个审判者，坐在高而远的席位上。距离罪人如此之遥远，连存在的人形望去都那么渺小模糊。

　　审判者用空洞刻板的声音宣读着他的名字与生平，将他的累累罪状一一罗列，总结归纳。

　　说，

　　你最大的罪名是傲慢，以为可以儹越神的秩序，颠覆永恒的律法。

　　你使地上起祸乱，使众生流血悲伤。

　　你以为自己满有光辉，是最美的晨星，智慧威严，无所不备。

　　然而你的美容，不过草上的花。花必枯萎，草必凋谢。

　　你不过穿戴金丝云纱的木偶，实际卑微如尘埃。收回赐予的荣光后，真面目如此丑陋，不过用肚皮行走的嘶嘶蛇类。认清你自己罢。

　　你被判入炼狱，满受痛苦，为所行忏悔，直至再次提审之日。

　　梦魇马车又载着他飞向罪罚之地。炼狱的冷火中，他看到了纽蒙迦德。空洞的，死去的，被化为灰烬的梦想。他亲手建造、付诸心血的一切。

　　他的信徒被逮捕，被驱逐。满有的金银锦绣被剥除殆尽，损害除去，满目荒凉，化为废墟。

　　他被迫直视这一切，又被关入最狭小的塔楼，判令他与这座死去的城堡同朽。他的名与生命，一起在漫长时光中破败枯萎。

　　先是世人的嘲弄和唾弃淹没了他。然后，孤独和寂静侵蚀了他。空间、寒冷、饥饿、干渴、脏污……他在失去原本以为理所当然的一切，需求至口则化为热灰。哪怕曾经看为无上珍贵的尊严，也不过虚空。

　　在这里，虫是不死的，火是不灭的。

　　他眼见着自己的朽烂，肉体和灵魂，是大的恐怖。

　　众人必说，看哪，这就是盖勒特·格林德沃。从前他在遥不可及的云端，如今却竟跌到这深坑里来了。还有谁的狼狈渺小能胜过他呢。

　　他的异瞳看着自己的境况，也望向虚空。有时候累了，就闭上打盹。

　　他做梦了。梦里的光火是热烈却柔和的，呼吸里富有生机绿意。

　　然后长久地醒来。

　　一切走到如今。

　　在仿佛没有尽头的无间永劫，终于在绝望得不能再绝望的一天中，伸出了扶持的手。

　　唯一救赎的机会，最后的稻草。

　　他被短暂地从受刑之地带离，再度前往审判庭。

　　面目模糊遥远的审判者问他。

　　现在，你可知罪。你的灵魂是否已得到净化，已诚心忏悔。

　　他抬起傲慢的头颅，说。

　　这不信的世代，我忍耐你们要到几时呢。

　　这可悲的造物小屋，高踞其上的伪神，错谬严苛的诫命。

　　你以刑罚惊怖我，以痛苦煎熬我，妄图逼迫我屈服，否认我所眼见的。我却知道，这些巧立的名目不过虚伪的诡诈。

　　我的灵广无边界，你不能困住我。我见证一切，知晓一切。你却以为我是牢笼里的囚徒，像其他人一样。

　　这个世界从根本上就被弄瞎了眼。星辰幽黯无名，本质为镣铐的至高意志。

　　从虚假的善与光明中流淌出真实的恶与痛苦，一切伪饰的希望与生命。

　　故而我来不是叫世上得和平，而是起刀兵。

　　让我来指证。

　　你的永恒统治不过虚妄，建筑其上的磐石不过幻影。有福的天国与罪罚的地狱，也不过一时分别，以放牧群羊。不过勾勒的蓝图，飘飞的泡沫。

　　因为凡受造之物必得毁灭，能建立的律法必被推翻，被赋予意义的，必归于无意义。起先不存在的，此后也不存在。

　　我的名字叫做死，就是万有以先的虚无。神及其造物不存在的开始与末端。

　　无物可以毁灭我，因我就是灭亡本身。自诩永恒者的敌人。

　　你并没有完全支配真实的权柄，同你所声称的那样。

　　随着这戳破的言语（LOGOS），冷火的地狱化为散去的梦，不复存在。而审判庭的石柱颤抖着，纷纷倒下倾圮，砸为碎块，就同所有被它砸碎的异端诸神的神殿废墟那样。

　　毁灭的天与地中，面目模糊的审判者如同一尊漠然的神像，一个无心智的幻影，远远地看着他，看着发生的一切。

　　但是，当一切都落入虚空的无底深渊时，它却依然在，且缓缓向他走来。

　　他有种不祥的预感。

　　审判者来到他面前，揭下白纸般的面孔，出现的是他梦中的脸。

　　不。他说，阿不思。

　　我没有在说你。

　　那个人悲悯地抚上他的脸，用叹息似的声音说。

　　忏悔吧。

　　他握住对方冰冷青白的手。

　　我忏悔。他说，只对你。我使那颗温柔的心受伤流泪。

　　这毫不重要。相反，我要因此感谢你。那漠然空洞的声音说。我因此被成就，走上正确的命定之路，看到了天国的阶梯，而不是在尘世徒劳徘徊迷失。我需要失去那颗私自的心，才能专心侍奉众人。我需要死去一次，舍弃这有原罪的凡人自我，才能复活成光明如铜的拯救者。

　　那个人的胸口有一个大的空洞，其中没有跳动的心。他的衣服白如麻，是洁净的色彩。

　　不。他说。站起来，迎向那张如同蒙了裹尸布般宁静冰冷的脸，用爱人的炽热双唇去触碰那片大理石雕像般的僵硬。

　　我爱你。他说。

　　神像无机的蓝宝石眼珠看着他，倒映出他痛苦的脸。飘渺的低语从那两片苍白的嘴唇间发出。

　　你曾经毁了我的一切。我因此痛苦，化为蛹液，挣扎蜕变，重构。我花了漫长时间重建了我的世界，相信它是我的倚靠。现在，你又要再次摧毁它，夺走我的所有么。

　　一个人的形象被钉在十字架上，说，

　　以罗伊，以罗伊，拉马撒巴各大尼。（神啊，神啊，你为何抛弃我）

　　在幽黯无际的渊面中，受刑的器具消失了。那个人无力地跪在地上。死者的水面之下，升起了纯真无辜的奥菲利亚（阿丽安娜），眼神茫然，献祭的牺牲。

　　那个人变形成了年少的阿不思，说，

　　盖勒特，盖勒特，你为何抛弃我。

　　不。他悲哀地说。我当时以为你不要我了。我是打碎你家庭宝瓶的罪犯。而你的爱中，有太多东西比我重要。

　　那还只是一个开始，而非结束。声音说，在此之后的漫长时间里，你都没有回头。

　　我们选择了不同的道路。他说，不能彼此妥协，又想相互拯救。撕裂的巨大痛苦一直存在。你相信我们最终能找到疗救与愈合的方法么？

　　在这荒芜寂寥的宇宙中，诞生了有血气的活物。而存在本身即被判为自由，无有善恶。如果有说什么是生命真正唯一的法则，那就是一切为了更好的存在。

　　如果我诚心忏悔，能把阿不思还给我么？

　　就如同神话里讲述的那样，皮格马利翁的雕像化为了真正的生命。

　　如果把我的心给你，填补缺失的。你能否再复活？

　　那个梦中的形象看着他，消失在夜的深处，黯然远去。

　　格林德沃惊醒了过来，感官中还残留着难以言喻的复杂情感。

　　夜尚且深，窗外扑簌扑簌在落雪。

　　他坐起身。灯亮了，他来到书桌前，写了一张小小的字条。

　　阿不思：

　　睡得不安稳，做噩梦了。Es Ist Ein Schnee Gefallen（落雪时分）。

　　很想你。

　　你的盖勒特

　　他把纸条卷成一团，唤来凤凰。

　　金红大鸟立刻出现在他面前，但神情困倦哀怨，愤愤地朝他叫了声。

　　他轻轻抚着凤凰的翎毛。

　　“真抱歉，福克斯。现在把你吵醒。可是我真的很想很想阿不思，能帮我把信带给他吗？让他醒来第一时间就能看到。”

　　凤凰眨了眨黑亮的眼睛，低下头，啄一口格林德沃的手指，算是原谅他。抓起小纸条就飞走了。

　　睡意已经散去。一时半会儿的格林德沃也不想睡，便开始翻看桌上的资料。最上面厚厚的一叠，都是隆巴顿夫妇的圣芒戈治疗记录。

　　文末BB：这章写得超开心的~~~非常爽~~不过写到最后还是有点偏离最初的感觉和冲动不知道在写啥了。

　　原本只是想写一下‘其实GG已经死在1945年的决斗，此后的半世纪囚禁都只是亡灵的心之炼狱。在结束刑罚又被带回审判庭，问他认不认罪的时候，GG倔强.jpg，并且口出暴言，直到发现审判者是AD，一秒变流泪猫猫头’的场景。

　　结果不知不觉就用起了和合本圣经体风格_:(´°ω°`」∠):__

　　有反馈说我一用这种调调就约等于不说人话（可是喜欢：p），所以简要概括下内容：总之还是GG和邓老师价值观不同。邓老师偏古典基督风的你赎罪忏悔吧。GG偏现代性虚无主义。表示世界原本没有所谓秩序，现有的并不牢固，更远非所谓公正完美世界。既能打碎，也就能重新建立另一套价值和意义。当然GG一看到跟自己谈的人是AD就闭嘴求和解了，不过也并不是如邓老师原先所愿的那样。

　　实际的邓老师当然没那么冷那么心如铁石，一听到哈利点破GG护坟就呜呜呜哭了。

　　格皇最近为了用纳吉尼打老伏计划在看身心灵方面的研究资料所以才做了这么个噩梦。标题‘晚间的牝马’就是nightmare，即梦魇。本章灵感主要来自博尔赫斯的‘关于梦魇的文学讲稿’和‘噩梦是地狱存在的证明’。话说我挺怀疑夜骐的原型其实就是梦魇。

　　Es Ist EinSchnee Gefallen是一首古老的德国民谣，很好听。内容呢讲一个女孩和恋人相爱，未婚先孕（带着瓶崽）被赶出家门，恋人移情别恋（谁拐走了阿不思！），独自在风雪交加的破败小屋中冻死。歌词超级符合怨男GG（被格皇追杀）

　　没错，隆巴顿夫妇就是被格皇抓走啦。被拿来当小白鼠先试水研究一下怎么把纳吉尼唤回神智。

　　小白鼠隆巴顿夫妇：吱吱吱！吱吱吱！（救命啊！救命啊！）

　　格皇：这不是在救你们吗？（大手抓住）

　　邓老师知道不，那肯定是知道的。甚至圣芒戈医院都有内奸协助，包括前任圣芒戈医院院长和霍格沃茨校长画像黛丽丝女士，所以格皇跟校长室画像们打成一片很有用的你看……至于家属纳威和纳威奶奶，对不起，你们就是被蒙在鼓里的大冤种^_^

　　奥瑞利乌斯（喝茶）：要习惯……就算你不主动凑上去，GGAD这对还是会随机抓人成为怨种的。尤其是邓老师的亲友学生，什么弟弟妹妹侄子啊全部祸害遍，什么喜欢的学生纽特哈利啊，不讨喜的学生马尔福和他妈啊，没怎么关注的学生纳威还有他的爹妈啊……我该不该说伏地魔也是？毕竟邓老师学生嘛……最强复婚工具人（点头）

　　纽特痛苦补充：甚至包括小动物。

　　被半夜喊起来送信的福克斯点头。

　　#GGAD#邓布利多#哈利波特#格林德沃#格邓

　　时间：2022-10-30评论：86热度：1785

　　【GGAD】最后的先知（五十四）

　　Summary：总之就是烂大街又乐此不疲的那种“格林德沃预见了邓布利多之死后越狱，拯救原著各种悲剧、夫夫团聚HE、联手暴打伏地魔”的套路故事。开场HP第五部凤凰社中期时间线。

　　第五十四章：身体（sômo）即牢狱（sôma）即坟墓（sêma）

　　“教授。”哈利说，“经过这么多次课，我现在已经明白，伏地魔是一个生来就不懂得爱、或者说不屑于爱的人。他沉迷于完全的力量和荣耀。他是一个可怕的存在。但是，为什么仍然有一些……不算很多人，但还是有，选择追随他呢？”

　　“包括斯内普。”哈利恨恨地补充。“就算他现在已经改好了。虽然我很怀疑。但他确实曾经也当过食死徒，对吧？”

　　“斯内普教授。”邓布利多纠正。

　　“事实上，像伏地魔这样的人不能说很多，但也不能说很少。而伏地魔是一个将各种负面因素推至极致的典型。从我给你讲的故事里，你想必已经能察觉，这样一个邪恶的生成，既有家庭生活背景的原因，也有他本人的天性。我们不能说，一个人从生下来就被判定无可救药，但也不能把责任都推给旁人。人是由自己的经历和选择塑造而成的。但总而言之，伏地魔一步步成为了现在的怪物。”

　　“他能充分激发人们心底的阴暗面和破坏欲，使得隐藏的恶面孔浮现。有些追随他的人还有仅存的一丝良知，但被携裹着就很难转换立场下来。倘若他们后悔，就比其他人更直接地面对伏地魔的力量，像雷古勒斯那样既肯否定自己的追随信仰、又胆敢反抗的勇士在食死徒里是极少数；也有些人只是随波逐流的墙头草，趋炎附势，在伏地魔倒台之后立刻就举手投降；还有一些人，他们以恶为乐，杀戮和折磨本身就是他们最大的欲望。很多因素组成了各种各样的食死徒们。我早已跟你说过，伏地魔在学校时便拥有了一群仆人。他是个天生就擅长玩弄权力和威吓的人。”

　　“当然，即使伏地魔也确实有自己的主张，这使得他聚拢了一批最核心的骨干力量。而那种主张，你可以看到，即使他并未与冈特家族有多少交集，却依然完美地继承了他们那种病态畸形的追求。我们不能说冈特家族、乃至斯莱特林的血脉里天生流淌着这种思想和渴望。事实上，整个巫师界长久以来都弥漫着这样一股怨憎阴暗的氛围，而伏地魔将其带往了最恶的疯狂中。”

　　“我们能战胜它，对吗？教授？”哈利急切地说。

　　“当然。”邓布利多轻轻点头，“如果这个学期接下来的空余时间比较多。我或许还可以给你讲讲伏地魔的崛起。他那些追随者们的特点，是如何加入这个阵营的。”

　　哈利坐在椅子上，扭着手。邓布利多看出了他的焦虑，向他投来疑问的目光。

　　“哈利？”

　　“纳威的父母……”哈利低着头说，“其实这学期开始我就陆续听到同学们家里出事的消息。但因为跟他们不是很熟，所以只当作一个普通的沉重消息。直到纳威父母也失踪了，我才感觉到……”

　　“这是很正常的。哈利。”邓布利多温和地说，“越是亲近的人出事，你才越能体会那份痛苦。”

　　哈利感觉到深深的无力。邓布利多看出了他的想法，轻轻摇头。

　　“哈利，你身上的担子已经很重了。不要再把责任加到自己身上。”

　　“格林德沃也说，这样的日子不会持久了，对吗？”

　　哈利话风一转提到格林德沃，邓布利多有些吃惊。

　　“格林德沃有他的预知能力和局势判断，既然敢于那么说，自然有他的理由。不过，我赞同他的看法。”

　　短暂的沉默，邓布利多对此时的暂停有种不祥的预感。果然，哈利抬起头，鼓起勇气说。

　　“教授，跟格林德沃对抗，对你来说一定很艰难吧？”

　　哈利说出口就后悔了。他看见邓布利多那双明亮、锐利的蓝眼睛中的光辉瞬间黯淡下去。邓布利多已经是个百岁老人，但哈利从未在他身上看到衰朽之感，他那么坚固牢靠、令人不可想象他的虚弱。但此刻，话语像是戳破了某种幻象。有一刹那，在摇曳的火光中，邓布利多看起来多么像一个垂暮老人。

　　但也只是一个刹那，猝然被揭露的伤口马上又被若无其事地盖上了，邓布利多重新披好了他的盔甲。

　　“抱歉……教授……我不该提起……”

　　“没事。”邓布利多平静地说，“正如你们都已经知道的那样。我和他确实曾经非常亲密。我甚至曾经赞同他的思想……”

　　“但是您很快就纠正过来了。”哈利连忙说。

　　邓布利多发了一会儿呆，像是在思考，又像是在回忆。最后，他叹息着直视哈利的眼睛。

　　“格林德沃像一位死神，哈利。他诱惑万物坠向毁灭，自身却无动于衷。但他的行为也难以用简单的善恶评判。因为对他而言毁灭和新生是一体的。我们势均力敌，不仅是在实力，而且在思想上。当然，从以前的历史来看，事情似乎很明晰……”

　　哈利如坐针毡，特别想给刚才的自己一巴掌，怎么就提起邓布利多的隐痛了呢？当然不能说他没预料到这种情况，但他曾幼稚地以为邓布利多或许需要……

　　邓布利多像是知道他的想法。

　　“不过不管怎么说，很高兴你能关心我，哈利。”邓布利多说，“早点回去休息吧。”

　　门被轻轻关上了，脚步声远去。原本假装睡觉的校长画像们纷纷睁开眼睛，相互挤眉弄眼，眼色示意，不过谁也没敢发声打扰邓布利多。

　　一切都在按照计划顺利地推进。但有时候，籍着某些契机，邓布利多也会停下来，好好想一想格林德沃。现在的格林德沃。

　　虽然外表看起来是一个普通老人（尽管也不那么普通）。但格林德沃并不是正常老去的。1945年，邓布利多既没有勇气彻底结束，也不肯让格林德沃的未来再前行一步。于是，从那以后，格林德沃就被遗弃在空间和时间的罅隙里。

　　邓布利多认识1899到1945年的格林德沃。他们分开了，但依然遥遥地知道彼此的消息。他清楚格林德沃会成长为什么样的人，也见证了对方做的事，按着他们年少时的蓝图。

　　但1945年之后的格林德沃对他来说是一无所知的空白。他无法想象，在那个狭小、阴冷、一无所有的空间里，格林德沃经历了什么、会想些什么。在自己在霍格沃茨教书，看一代代巫师成长，伏地魔崛起到消失，哈利从婴儿到来霍格沃茨上学，又不断与宿命相遇交手的日子里，发生了这么多事。被遗忘在1945年却仍然活着的格林德沃始终都在重复同一日夜的时空。而这段时间过去如此之久，已经是他们相识到最后决斗的全跨度。

　　他没法设想一个人经历这些之后会变成怎样，况且那人还是格林德沃。他不太让自己去想这回事。

　　诚然，格林德沃断续跟他透露过一些，说自己在用天目观看天下事甚至未来，在冥想。但他直觉格林德沃隐瞒了很多很多。在那个小小的茧房中，经历如此漫长的孵化，最终飞出来的是一个什么样的怪物呢？

　　他能感觉到格林德沃刻意收敛，只向自己展示好的、讨喜的一面；与此同时，势力也一并死灰复燃，采取的策略方法更柔和些，但那股决心仍然不容小觑。现在的格林德沃像是过去的零碎片影重叠，又非常不一样。他虔诚希望这是因为对方悔悟了。也许这是真的。而在这些之外，在日常的打闹甜蜜和一起对付伏地魔的计划之外，不经意间有时他像能触碰一个寂静幽黯的角。

　　凤凰唱着悦耳动听的歌向邓布利多飞来。

　　自然，纳威父母失踪一事，在霍格沃茨并未掀起什么波澜。虽然惊心，但类似消息已经太多了。它更多作为似乎是伏地魔彻底潜伏之前的最后手笔令人们又紧张了一阵，很快又放松了。

　　不过毫无疑问，这事对于纳威本人是完全不同的。他身上有一种茫然、发狠、消沉并存的复杂情绪，无处排解的悲伤。细心敏锐的奥瑞利乌斯察觉到了他的情绪不稳，对他颇为照顾，安慰他也许父母并没有死，但也说不出伏地魔需要一对已经疯了的傲罗夫妇干什么。

　　在奥瑞利乌斯的课上，最突出的还是马尔福。大多数学生都看出来马尔福完全是在讨好奥瑞利乌斯，一些人人对此表示不屑，而哈利则坚决认为这里面有阴谋。但也许是出于礼节性回应，奥瑞利乌斯对马尔福的积极表现给予了相应的回馈，频频为斯莱特林加分。马尔福也经常以讨论的名义跑奥瑞利乌斯办公室。

　　“铁甲咒的变形版本很多，视巫师魔力和需要用哪种。不过最关键的还是最基础的运用。防护罩并不是固定形态的，覆盖面积和范围实际上都可以把控，这就看你对这个咒语的掌控力了。”

　　“好的。谢谢教授，我会努力练习的。”马尔福谦卑地说。

　　“教授，您会离开霍格沃茨吗？”接着，他有些忐忑地问。“邓布利多校长似乎经常不在。您会一直在的吧？”

　　“其实我也偶尔会的。”奥瑞利乌斯一笑，近乎漫不经心地说，“你知道的。去霍格莫德喝一杯，买点东西什么的。这肯定少不了。或者甚至跑得更远些，回默默然公司一趟。你知道的，我本职工作是个书商。有时候有些事还是不通过猫头鹰亲自过去处理。”

　　“可是，这样不是很危险吗？”

　　“来回很快的，格林德沃又不会得知这么具体的消息。对他来说知道我在霍格沃茨呆着就足够了。有邓布利多校长在，他不会涉足霍格沃茨的。我没那么受拘束。好了，差不多到熄灯时间了，你该回去了。”

　　“好的。谢谢教授。”

　　送走马尔福，奥瑞利乌斯深深叹气。他站起来，向着校长办公室的方向走去。

　　还在门外，就能听到里面的欢声笑语。奥瑞利乌斯抬起一边眉毛，光这热烈交际氛围，他就能猜到里面有谁在。万一这时候来的是别人，难道格林德沃还要藏起来吗？他腹诽道。

　　他敲了敲门，门开了。果然，格林德沃在里面。邓布利多常坐的座位已经被变成了一个华丽柔软的双人沙发。格林德沃整个人半靠在邓布利多身上，嚣张地抬腿搁在扶手边，听到动静懒懒向他撇了一眼，接着又热烈地跟画像聊起天来。

　　“我连麻瓜医生那边也咨询过了。他们的发展确实令人惊叹。大脑的功能区域，精细复杂的药物代谢作用流程。他们把生理机能对人类思想和情绪的影响研究推进到了一个相当深入的地步，很有启发。不过对于钻心咒后遗症也基本没什么帮助。在精神领域，他们的理论还限于……”

　　邓布利多对奥瑞利乌斯轻轻点头。

　　“你来了，奥瑞。有什么事吗？”

　　“我向马尔福暗示了我偶尔会离开霍格沃茨……”

　　“这么早？”格林德沃不满地说，异瞳目光锐利，看得奥瑞利乌斯直低下头。

　　“他问了，我想迟早要……”

　　“跟你说过了要吊着他。本来这小子就不是什么好东西。我们的计划也没那么快。你现在就告诉他你会出霍格沃茨，那下次你就告诉他具体时间啦？”

　　“抱歉，格林德沃先生。只是那个孩子看起来真的很可怜。”

　　“他可怜个屁。”格林德沃卷着邓布利多柔软的白胡子尖像玩棉花，“啥事没有，不就被伏地魔威胁几下吗。”

　　“还有纳威，因为父母的失踪，这孩子焦虑得要疯掉了。”

　　“你明知道没事的，跟着瞎担心什么？”

　　“不是跟着担心。”奥瑞利乌斯解释，“只是看他们的样子……”

　　“不是挺有趣的吗？”格林德沃幸灾乐祸，“欺负阿不思的学生真好玩。说实话，隆巴顿夫妇那状态本就跟死了差不多。一年也见不了几次还没法交流，有啥好哭的……”

　　突然，格林德沃感到一道森冷的目光从背后射来，笑容僵住了。

　　“阿不思……”

　　“很有趣？”邓布利多的声音平静地响起。

　　“对不起……”

　　“盖勒特，你能那么轻易洞察人们内心的情感和渴望，为什么就对他们没有一点同理心？！”

　　格林德沃不敢说话，不自在地把腿放好坐了回去。

　　半晌，邓布利多幽幽叹气。

　　“算了。早在认识你没多久就知道你的德行了。可怜我当时年少无知，还因为我是对你唯一特别的存在而窃喜动心。不知道这对我身边的人、以及整个世界都是多大的祸害。你都能当着我的面对阻拦我们离开的阿不福思用钻心咒……”

　　扯到邓布利多的家庭问题，格林德沃像是整个人没了气，缩得更小了些。

　　“抱歉……阿不思……”

　　“被监禁了半个世纪，吃了那么多的苦头。我难道是仅仅想看你痛苦吗？这能让我开心吗？我是希望你能反思下自己的作为，对别人造成的伤害以及原因。但现在看来一点都没有。”

　　奥瑞利乌斯和画像们都极力降低自己的存在感。房间氛围低气压了好一会儿，邓布利多却主动伸出手，碰了碰格林德沃。

　　“事已至此，有什么办法呢？盖勒特，我只能希望你在面对别人的时候，能稍微想想假如是我。”

　　“不。”虽然格林德沃被训得闷闷不乐，自知理亏，但还是非常坚决地抵制这种联想和爱屋及乌。“只有你是特别的。我才不要把别人跟你类比和相提并论。”

　　“考虑下我的想法，我会感受到的。”邓布利多温和地说，“盖勒特，世界并不是你手中的巫师棋。别那么冷酷。你待它什么，它也会回报你什么。”

　　“我做不到。”格林德沃也直白地回答，“我憎恨这种想法。把爱再分给别的人和事。我也不需要这样的回报。不过，如果你希望的话，我尽量和平些看待罢。”

　　他侧过身，亲了下邓布利多的脸。

　　“我回去继续研究隆巴顿夫妇的治疗方案了。希望这能让你开心。”

　　格林德沃招手唤来凤凰福克斯，与其一同消失在火焰之中。

　　明亮的金红光辉闪现于冷清幽暗的纽蒙迦德主书房。凤凰拍拍翅膀，降落在与霍格沃茨校长室一模一样的镀金栖鸟架上，梳理羽毛，喝水吃东西。格林德沃爱怜地抚摸着邓布利多的宠鸟，神情像夜色一样深邃。

　　半晌，等福克斯吃饱喝足，休息好了回邓布利多那里后。格林德沃便去做正事了。

　　在治疗师的照顾下，艾丽斯·隆巴顿很安静。她的手里捏着一张吃完的糖纸，正在仔细把它抚平。她的脸上有一种呆滞的平静，空洞的肉体。

　　格林德沃对她伸出戴复活石戒指的那只手，像一个邀请，并说出她的名。

　　“过来。艾丽斯·隆巴顿。”

　　钻心咒虽然是不可饶恕咒，但也只是如此而已。连阿瓦达索命都无法损伤灵魂，况且只是折磨身体的钻心咒。

　　巫师的灵魂只是为了自我保护而躲起来了。他们受到了深深的伤害，无法承受的肉体痛苦。于是几乎被撕毁的神智钻进了意识的潜流之中，再不肯出来。

　　就像猎巫之后的保密法。有一个刹那，这个念头闪过格林德沃的脑海。但又被他抛开，专注眼前。

　　将复活石转三下，就能使渴望的死者归来，引诱生人也踏入深渊。复活石对于灵魂总是那么有吸引力，无论生死。

　　那具躯体果然顺从地过来，温驯如同将被死神带走的灵魂。

　　格林德沃轻柔地抚上她的脸庞，那双没有聚焦的眼睛中倒映出黑巫师的脸。

　　摄神取念。

　　当世之中，没有谁比格林德沃更加懂得身体与意识之间的联系和切割了。

　　让我来试着帮助你。被困于腐朽之身中迷失漂泊的灵魂。

　　在痛苦得仿佛无休止的记忆之下，在永恒惊恐的夜之梦魇内。

　　在这里，只有你自己孤身一人。大海中漂泊的孤舟。没有信号，没有灯塔。

　　此处安全，不会被损害，无忧无怖。可它亦是牢笼本身，如此幽深，坚不可摧。你将存在直至被埋葬。

　　谁来告诉你，外面的风暴已经止息。乌云的苍穹裂开，射下金色的光线。说，一切苦难都已经过去了。眼泪再也不会有了。

　　穿过层层邪恶而不怀好意的守卫，心的魔鬼。此城名为居所。

　　在这个愚盲而充满灾难痛苦的世界，人的灵遗忘和昏睡，让我来试着唤醒你。

　　寻找拯救的知识，那颗珍珠，闪光的白石，其上的新名为爱。

　　文末BB：标题是柏拉图解释希腊语身体词源时的一个字源发扬。

　　其实标题既指GG被关纽蒙迦德也指邓老师自我约束也指巫师界的封闭……隆巴顿夫妇的治疗反而是最末的意义了。

　　反社会的屑GG在面对担心父母的娃娃们的第一反应就是开心大笑，直到板子打到邓老师身上才知道疼。

　　#GGAD#邓布利多#哈利波特#格林德沃#格邓

　　时间：2022-11-04评论：94热度：1689

　　【GGAD】最后的先知（五十五）

　　Summary：总之就是烂大街又乐此不疲的那种“格林德沃预见了邓布利多之死后越狱，拯救原著各种悲剧、夫夫团聚HE、联手暴打伏地魔”的套路故事。开场HP第五部凤凰社中期时间线。

　　第五十五章：启示录

　　一切知识只是回忆，一切新事只是忘却——

　　一个念头逐渐在哈利心中盘旋低语，并最终成形。

　　这时候他才恍悟自己早就落入陷阱。

　　他低下头，看着手中从赫敏那里借来的《格林德沃之罪》。

　　那上面说，格林德沃最深重的罪，并不是对麻瓜的频频袭击；也不是不断使用甚至创造黑魔法、挑衅法律，与各国魔法部做对；甚至并不是召集追随者形了一个杀伤力极大的组织。

　　而是对巫师界的撕裂。

　　他的银舌比魔法更加可怕。他以思想蛊惑了许多人，重塑了他们的观念，像毒素一样渗透到各个角落。当然，有很多人不赞同，但同时也确实有许多人相信了他。

　　于是，因着这对现有秩序不满的呐喊以及随之附带的明确有力的解决方针，一个似乎具备可行性的出路，人群开始不安和躁动。前所未有的分歧出现了。夫妻之间反目，父母与子女决裂，朋友相互远离。

　　如果说伏地魔的威胁恐吓让人们相互抱团得更紧密、更相爱，那么格林德沃则撕裂了人与人之间的亲密纽带。因此，本书作者坚持认为，虽然伏地魔非常可怕，但曾经格林德沃带来的危机，才是真正颠覆和毁灭性的。伏地魔一旦被打败，那便是绚丽阳光照入黑暗，迎来明媚温暖的春日。而格林德沃的流毒却长久地弥漫在巫师界，阴影并不随着形象的销声匿迹而随之消失。

　　此书出版于伏地魔败走戈德里克山谷之后。当是时，巫师界关于伏地魔的定论纷纷扬扬。或许是因为伏地魔崛起并主要活跃于英伦三岛，带给欧洲大陆、或者十分谨慎地说实际上是本书作者的感受不如格林德沃深。虽然伏地魔以其无与伦比的破坏力被大部分官方和民间都认为历史上的黑巫师榜首，但作者仍然坚持格林德沃才是最可怕的。他甚至表示，是格林德沃开启了潘多拉之匣，引发了巫师们对现状的不满，才最终酿成了伏地魔的疯狂。某种意义上，伏地魔是腐烂的恶果。在彻底引爆结束之后，巫师界才算真正摆脱了格林德沃的影响，重新和平和融为一体。

　　因此，一切归罪于格林德沃。

　　至于预言，此书坚决地将格林德沃称为骗子，不愿对此多谈，只反复强调决斗结局即证明真伪。

　　这本书的论述见解很特别，也不能说没有道理。它没有考虑到的最大变数是，在十几年后，伏地魔又重新复活，格林德沃也再度越狱。于是，一切盖棺定论都被推翻了。

　　这本书籍写作的时候，毫无疑问是以一种总结分析的口气，条缕分析格林德沃的背景、主张、影响。当然，既然书名都叫格林德沃之罪，无疑内容便是对这位头号黑巫师的讨伐和罪状陈列。他对巫师界的影响，人们追随他的原因，也都以欺骗的谎言和被蛊惑一笔带过，扁平、干涸的灰暗背景。

　　哈利看着这本书的内容，有种十分奇妙的感觉。格林德沃这个原本只应该出现在魔法史上、学生们根本看都不看、在考试时候绞尽脑汁想生平和对应事迹的陌生名字，他以及他的影响力，又活生生地再度出现在生活中。

　　手里的书一下被抽走。

　　“别想格林德沃了。”赫敏冷静地说，“想想你的幻影显形课、魅地奇球赛、还有最重要的邓布利多的任务吧。”

　　还有马尔福的任务。哈利心里默默补充。

　　但正因为如此，哈利的心中一团乱麻成死结。纳威父母的活不见人死不见尸无疑又添了一把焦虑。

　　他能感觉到时钟的嘀嗒声，那个时间近了。

　　当然，就算脑海里世界马上要毁灭。作为一个学生，该准时上课就还得准时上课。偏偏哈利又迟到了，还是在他最讨厌的斯内普的课上。还因为在课上跟罗恩赫敏说小话而被斯内普点名回答‘如何区分阴尸和幽灵’的问题。

　　“呃——这个——幽灵是透明的——”

　　“哦，很好，”斯内普撇着嘴打断了他，“对，显而易见，近六年的魔法教育在你身上没有白费，波特。幽灵是透明的。”

　　潘西·帕金森发出高声尖笑。还有几个人也傻笑起来。哈利深深吸了口气，镇静地说了下去，尽管怒火中烧：“幽灵是透明的，但阴尸是死尸，是吧？所以它们应该是实心的——”

　　“五岁小孩也能讲出这些。”斯内普讥笑道，“阴尸是被黑巫师的魔咒唤起的死尸。它没有生命，只是像木偶一样被用来执行巫师的命令。而幽灵，我相信大家现在都已知道，是离去的灵魂留在世间的印记……当然，正如波特英明指出的那样，它是透明的。”

　　“但，哈利说的是最实用的区分方法！”罗恩说，“假使在黑巷子里迎面碰到一个，我们会赶快看一看它是不是实心的，而不会问：‘对不起，你是不是一个离去的灵魂留在世间的印记？’”

　　教室里发出一片笑声，但立刻被斯内普的眼色压了下去。

　　“格兰芬多再扣十分。我不指望你能说出更高明的话，罗恩·韦斯莱——一个实心到在这间屋子里连幻影显形半英寸都做不到的学生。”

　　罗恩大为恼怒，赫敏企图劝住他。就在这时，一股无名的阴冷从地下升起，口中呼出的气息化为了白雾，墙壁开始微微震颤。在场的巫师们，成年的教授和未成年的学生，都感受到了某种微妙、庞大的魔法波动。

　　发生了什么事？所有面孔都在疑惑地张望着，相互窃窃私语。突然，一个不怎么透明、珍珠白的幽灵从地下飘了上来，那是一张古久而陌生的面容，眼神迷茫。接着，更多的幽灵出来了。

　　时间倒回不久前。

　　“盖勒特，我说了别经常来霍格沃茨！”

　　当邓布利多开了校长室门，又看见格林德沃跟校长画像们谈笑风生时，不由得感到一阵晕眩。老是这样不打招呼不提前预报地大大咧咧地在校长室坐着等着，是生怕别人永远被蒙在鼓里不知道他格林德沃经常来霍格沃茨串门吗？

　　“再这样我不去纽蒙迦德了！”

　　“别这样。阿不思。”看见邓布利多真生气了，格林德沃赶紧从校长专座上起身安抚。“我哪次不是真有事要来霍格沃茨才来这里找你。”

　　校长们纷纷附和。邓布利多无视画像走过去，忍着怒气坐回自己座位。

　　“那这次你又有什么事？”

　　“阿不思……别用这种脸色对我。我来霍格沃茨就让你那么不高兴吗？”格林德沃有些不忿。

　　虽然明知格林德沃在这种事上不会特意在他底线跳舞，但如此大大咧咧的态度还是令邓布利多噌地升起小火苗。不过冷静下来后，邓布利多也马上对恋人和缓了脸色。

　　“没有不高兴，只是希望你谨慎一点。会来校长室的人很多，难道假如是他们进来，你还得用幻身咒藏起来？”

　　格林德沃露出不怀好意的笑容。邓布利多一点也不想知道格林德沃对付误入校长室的老师学生们的一百种方法，所以立刻转回了话题。

　　“你到底来干什么的？”

　　“阿不思~阿尔~~~我想跟你借一面镜子，一面特别的镜子。”

　　“厄里斯魔镜？你要它做什么？”

　　“当然是使用它啊。”格林德沃的笑变得暧昧又轻佻，邓布利多老脸一红。

　　“说正经的。”

　　格林德沃咳嗽一声，正了神色。

　　“我想用它做一个实验。”

　　空旷幽暗的教室中，格林德沃走向那面蒙住的镜子。

　　厚重的帷幔落下，发出擦过玻璃的轻响。他的手指抚上冰凉的镜面。

　　镜子从诞生之日起向来就带有一种神秘的意象感。只有籍着这外物的倒影，人们才能看清认识自己。而有了镜子，人们知道了什么叫与真实对应的虚幻。在面对如此清晰逼真的影像时，又使人产生奇妙感觉。镜子难道就没有通往另一个真正的世界？它所映照出的真实，或许甚至是原本肉眼不可见的。象牙与牛角之门的万华筒不断轮转，哪面是真实，哪面是虚假？

　　同邓布利多一样，格林德沃看到了年轻时的自己和恋人。烈日如流火的夏日，他们在幽暗密闭的谷仓中，情欲同空气一样炽烫。赤裸的肌肤相贴摩擦，同头脑一样昏沉兴奋。就在这样午后白日梦、热病般的氛围中，他们立下了血盟，那么美丽。

　　格林德沃微微笑了。他温柔地注视着那个银光闪闪的精致小东西，繁复纹章勾勒衬托出的一片圆形莹润白光中，两滴血不知疲倦地相互追逐，缠绵嬉戏，忠贞相爱。

　　他抬起手，将手中戒指上复活石贴到镜中血盟的位置。石头碰在玻璃上，发出一声冷冷的轻响。

　　“来吧。”他轻声说。

　　就在这小小的教室内，寒冷幽黑得令灵魂都瑟瑟发抖的彼岸之风再度刮了起来。

　　我渴望见到你们，死亡圣器的制造者，遇到死神的三兄弟。

　　告诉我，你们心中的渴望是什么？

　　是什么样至深的愿望，让你们与对岸都产生了联系，从另一个世界取回这些东西。

　　佩弗利尔三兄弟。无论传说是否为真，死亡圣器的传承确实是他们开始的。

　　问题也自此开始，如果他们是死亡圣器的制造者，那么他们必定是非常非常强大的巫师。而如此强大到能制造死亡圣器的巫师，怎么可能没有留下多少其他的事迹名声，又把制造的荣誉归于死神？如果圣器的集合在最初曾经使得某个人在某件事上成为了死神的主人，那原本是应该、或者说曾经发挥了什么作用？

　　在死亡帷幔之前，他曾经听到亡灵的低语，告诉他一些事。

　　如今，他需要更多。

　　镜子的景象变化了。出现了陌生得从未见过的人，还有非常、非常久远之前的世界。

　　巫师和麻瓜们曾经和谐地共存了长得难以计数的时间。麻瓜们曾经并不排斥、甚至仰仗巫师的魔法。事情是从什么时候开始改变的呢？

　　战争、饥荒、瘟疫，死亡。长久以来的种种灾难。人们总是将其视作神罚，宇宙意志对人在地上万事万物行为的一种反馈和呼应。在人们深信，世界是由一个公正完美的神管理后，罪责无疑便落到了自己身上，令人们去寻觅罪的源头。

　　魔法的存在逐渐成了一种儹越和凌驾，如此强大的异端力量。衬得麻瓜的孱弱并非考验，而只是弱小与无能为力本身。

　　此星名为茵陈，使水变苦，于是地上就死了三分之一人。

　　死意味着什么？

　　书上说，死是罪的毒勾，罪的惩罚就是死。

　　那么，谁是罪的黑羊？

　　当然，这是一个漫长的过程，偏见和仇恨并非一朝一夕形成。在漫长的时光中，巫师和麻瓜们缓慢地、别扭地都想维持着原来的生活惯性，被历史潮流和思维推动着调整态度和应对，就像大陆板块的运动。但巫师们的世界总的来说被迫变得越来越狭窄艰难。直至女巫之锤的出版，彻底点燃了猎巫大火。

　　历史常常是由私人恩怨推动的，偶然性做了推手。教廷因为不承认神之外的力量，对巫术总体的态度是斥之为缪谈。直到有个修士，特别想吸引人眼球，特别想出人头地。他尽情挥洒想象力，侃侃而谈，极尽夸张地将巫师描绘为魔鬼的仆人。他并不认识真正的巫师，写的与其说是严谨陈列罪证的纪实，不如说是经院神学之下的又一个创作和幻想。结果，事情一发不可控制，先是烧向了无辜的麻瓜，接着，不可避免地波及到了真正的巫师，最终猎巫的熊熊火焰重置了整个世界。

　　多么荒谬可笑。割裂巫师和麻瓜的导火索，并不是两者之间真实的恩怨，一触即发的紧张局势。蝴蝶扇了下翅膀，也许只是普通扇了下翅膀，也许就在遥远的海洋引起了风暴。因果的联系有时候既莫名又无关紧要。

　　不管麻瓜那边如何。对于与元素更亲密、言（LOGOS）出法随、可以勾连自然力量的巫师而言，对于即将临头的大祸和封闭未来，是否早有某种预感？命运是否在此之前就发出警告？酝酿的雷雨并不在意是哪条闪电先打下？在开始之前，是否如何结束就已经给出了解？

　　死意味着什么？

　　死亡圣器。

　　I open at the close

　　反射出生者渴望的镜像，反射生者存在印记的死亡渊面。欲求的幻影之间互相映照，无限重叠的回廊。

　　魔药教室的学生们骚动起来，斯内普紧张地捏着魔杖。

　　来的都是些古久的幽灵，或者也不像幽灵，更像是曾经的影像，面目模糊着在教室里来去。它们似乎看不见活人，只是自如地做着自己的事。它们越来越多，相互穿过。

　　学生们惊叫着拥出教室，但走廊上也全是这些时代面目都十分陌生的幽灵。到处都是狂奔尖叫的学生和幽灵，霍格沃茨原来的幽灵们则大呼小叫，坚决否认这些是幽灵。

　　纽特身上趴满了瑟瑟发抖的小动物和大动物。他安抚着这些敏感的小东西们，说那些幻影是无害的。他在动物们之间艰难辨认视野移动着，打算去找邓布利多问问这是怎么回事。就在这时，他的眼角瞥见了一个一晃而过的幻影，令他瞬间屏住呼吸。

　　“莉塔？”

　　所有的过往、千千万万的幻影充斥了整个霍格沃茨。被遗忘、消散的历史重返人间，它们从活着的人身边经过。一时之间，这里就如同冥界之门大开、亡灵返魂，真正的万圣节景象。不是充满南瓜、蝙蝠翅膀装饰、长明灯的那个娱乐的万圣节，而是死者归来的节日。

　　就仿佛在终末时分，阴间都交出了其中的死人。

　　格林德沃的手触碰着冰凉的镜面，死的银白眼瞳倒映着过往。一面是霍格沃茨建校以来的记忆，在外界的陌生与敌意中庇佑巫师们的家，另一面是死亡圣器深不可测的愿望。两者交错相融成巨大漩涡，漩涡边是塞壬的礁石。她们知晓过去、现在与未来，动听的歌声诱使人不顾一切地前往。

　　“盖勒特！停下来！”

　　文末BB：

　　知道GG当初咋被德姆斯特朗开除了的吧。整天奇思妙想做实验结果搞到不小心炸学校这种事……

　　GG（可怜弱小又无助）：我不知道会搞出这么大动静啊。阿尔你要信我。我当时只以为这对我自己有点危险。

　　邓老师（怒骂一顿后扶额叹气）：唉……是我不该同意，我是首犯和共犯。

　　哈利，现在你知道阴尸和幽灵什么区别了吗？

　　这章写得感觉还是不太对，又一时半会儿改不出来，想到了再修修。

　　#格邓

　　时间：2022-11-06评论：86热度：1521

　　【GGAD】最后的先知（五十六）

　　Summary：总之就是烂大街又乐此不疲的那种“格林德沃预见了邓布利多之死后越狱，拯救原著各种悲剧、夫夫团聚HE、联手暴打伏地魔”的套路故事。开场HP第五部凤凰社中期时间线。

　　第五十六章：Eppur si muove

　　我与地球在晨光中共同旋转

　　其时天穹被火焰和蒸汽充盈

　　我曾目睹宇宙张开漆黑大口

　　黑暗的星辰漫无目的地运行

　　运行在恐怖未知之中，痴愚、幽黯，亦无名

　　——《涅墨西斯》

　　在无数幻影的模糊时空之中，他听到有人在曼声低吟：

　　The Earth，the Air，the Fire，the Water

　　Return,Return,Return,Return……

　　四元素在跳舞，上升和下降是同一条路。不朽即朽，朽即不朽，此生于彼之死，彼死于此之生。一为万物，万物为一。

　　四周变得非常深暗，光线如被吞噬。地下却影影绰绰地冒出了许多苍白的吹息，在烟雾、寒冷、光和阴影之间，构成了种种虚空的形体，面目模糊。

　　厄里斯魔镜的镜面变得漆黑虚空，如黑曜石，如渊面，深不可测。令邓布利多有种错觉，格林德沃正站在一扇异界之门面前。

　　“盖勒特？”

　　格林德沃的计划是召唤出佩弗利尔三兄弟，然后用厄里斯魔镜映照出死者的渴望，借以追查死亡圣器。当然这并不是一个多严谨精密的实验和理论，只能算是一种有可行性的测试。但使用复活石总有一定程度上的危险性，特别是用镜子映照死者也是件令人不安的事情，这也不是一面普通的镜子，很可能出什么稀奇古怪的。邓布利多跟格林德沃链接了灵魂咒语（格林德沃先是开玩笑像血盟接着又再次抱怨叨叨要血盟被无视），一直捏着老魔杖在一旁随时准备出手帮忙。

　　果然事情从一开始就没按照他们设想的常理走。佩弗利尔三兄弟并没有被召唤来，至少从邓布利多的角度看是如此。当然也有可能只有格林德沃本人能看见那些幻象，因为格林德沃的异瞳非常专注地看着厄里斯魔镜，尽管那里空无一物。

　　是的，空无一物。哪怕邓布利多望向它，它也不再显示欲望的形体。

　　复活石一定同时起作用了。类似死亡厅时的那种感觉再次悄然袭来，沉静、阴郁，世界在转变。银色镜面上的光线逐渐黯淡下去，黑夜降临了。

　　邓布利多能感觉到链接另一端传来的格林德沃的感受，惊讶、欣喜、渴求、平静。计划虽然不如预想，但似乎还算顺利。格林德沃看到了什么呢，他也想知道。这并不难，等事后让格林德沃允许他摄神取念就行，格林德沃肯定同意，甚至积极地分享。

　　他能察觉到危险的迹象。格林德沃的灵魂在瑟瑟颤抖，犹如狂风中的树叶。镜中世界映照出那无与伦比的野心与渴望，喜悦得近乎疯狂，在深不见底的漩涡边冒险，越来越深入而微弱。

　　蓦然间，某种危机感抓住了他。

　　“盖勒特，停下来！”

　　他去拉格林德沃的手，冷得像冰块。不过倒并未遭到预想中可能存在的拒绝和阻碍，他很顺利地把格林德沃从镜子前拉开，厚重的帷幔也重新盖上了。

　　冷意的雾气与万物背面的黑暗消散而去，历史的影像也消失了，风暴止息。格林德沃像是有些脱力，身体重量都压在他身上，呼吸冰冷。

　　“我没事，阿不思，只是有些累。”格林德沃低声安慰他，语调疲惫，却止不住地兴奋。“你不会相信我看到了什么……”

　　“先去好好休息吧。你会告诉我的，对吗？”

　　邓布利多唤来凤凰，金红色的美丽鸟儿低下头，用自己温暖的身体轻轻蹭着格林德沃的冰冷。

　　“让福克斯先送你回纽蒙迦德吧。”

　　“阿尔，你不来吗？”格林德沃像是急着分享秘密的小男孩，又很委屈对方竟不肯跟自己去。

　　邓布利多为恋人这种幼稚的语气发笑。

　　“晚一点吧。你先休息，我这边处理好事务，晚上再过去。”

　　凤凰带着格林德沃消失在火焰中。邓布利多这才接收到消息。

　　“阿不思？阿不思！你在哪？霍格沃茨出大事了！”

　　最终，霍格沃茨的课中二十分钟历史鬼魂大游荡事件以晚餐时分校长邓布利多出来解释他在试验霍格沃茨某些防护魔法而告一段落。当然对于某些老师们来说，内情就不是那么简单能敷衍过去的了。

　　事实上，如果邓布利多真的想，他要瞒住这件事也轻而易举。同僚朋友学生都知道，邓布利多做事从来都十分保密，只要按他吩咐去做，别问为什么，从来不解释。只要邓布利多不想说，没有人会对此有什么疑问与不满。

　　但是愧疚压倒了他。当他和格林德沃在空教室秘密实验的时候，他并没有预料也不知道当时它的威力竟波及了整个霍格沃茨。幸好只是一些无害的影子，如果招致更危险的结果呢？那可是复活石。他一想到这个可能就十分后怕。

　　果然，麦格对此反应激烈。

　　“格林德沃！在霍格沃茨做实验！看看这结果！他要做的能是普通的实验吗？！”

　　“是我的错。”邓布利多沉重地说，“我不该同意的。”

　　“不。阿不思，你就不该再跟他走那么近。他在利用你！”

　　纽特抱着猫狸子有些尴尬地微笑，给邓布利多解围。

　　“这也不是什么大事。只是没有准备，大家都被吓了一跳而已。”

　　“这确实是一个重大教训。”邓布利多揉着额头。

　　“不管怎么样，以后决不能让格林德沃来霍格沃茨了！”

　　奥瑞利乌斯理性地保持沉默，只是坐在一旁撸着纽特的另一只猫狸子。

　　送格林德沃回来的福克斯看看这，看看那，把头埋进翅膀里假装睡觉。

　　“阿尔！你怎么这么晚才过来！”格林德沃等到深夜等得十分不耐烦，幸而邓布利多还是现身了。“你再不来，我又要冲去霍格沃茨找你了。”

　　“你以后别来霍格沃茨了。”邓布利多平静地说。

　　格林德沃的笑容僵在脸上。

　　“阿不思？”

　　“就因为你用复活石做实验，搞到霍格沃茨千年历史鬼魂大游行。所有曾经在霍格沃茨存在过的人的痕迹都回魂了。幸好没出什么事。”

　　“呃……对不起……我不知道会这样……”知道霍格沃茨在邓布利多心中的重要性，格林德沃的心沉下去。

　　“我来只是跟你说一声，免得你等得又急躁起来冲过去。”

　　“我知道了。”格林德沃也不敢分辩什么，只应了声。

　　“我还要跟幽灵们谈谈，问下他们的看法和感受。另外也不能说完全没有影响。纽特看到了莉塔，斯内普看到了莉莉……它仍然折射出了欲望，我得说幸好那种力量没叫他们去死。我还得各处都查探一下，看有没有对各种咒语和建筑造成什么影响。”

　　“抱歉……阿不思……”

　　邓布利多思虑重重地摇摇头，离开了。

　　被泼了一盆冷水的格林德沃也十分沮丧，愤愤地把凤凰召唤过来抱着撸，对福克斯发牢骚。

　　“我也不是故意的呀。”他说，“现在阿不思忙着那边的事根本不会听我说话了。我要告诉他的东西才是真的特别重要的……那些根本算不上什么……”

　　凤凰发出不赞同的低低鸣叫，轻啄了下格林德沃的手。

　　“阿不思今晚不留宿了……真难受。你唱个歌吧……这样我好睡一点。”

　　福克斯蓬起了羽毛，很难想象一只鸟居然能做出像人一样惊恐不可置信的复杂表情，但它很快就妥协地站在格林德沃床头，唱起了歌。

　　有了邓布利多心爱的宠物鸟给他唱悦耳动听、治愈人心的催眠曲，格林德沃很快安然入眠。

　　睡到快黎明的时候，一个人影来到格林德沃床边。

　　“阿不思？”

　　“嗯。”黑暗里的人应了声，即使看不清脸也像在微微地笑。“霍格沃茨那边暂时忙完了，来看下你。”

　　“一起睡吧。忙了这么久肯定累坏了。”

　　“不了。明天早上我还要回去，还有很多事情等着我。只是来看下你。昨天的事是我不好，不能怪你提前没想到，况且你是冒了很大风险去做的。没事吧？”

　　“休息一下就好了。”格林德沃仰起头，伸手摸索着对方的身体揽过来。

　　“你不是说看到了很重要的信息？要跟我说吗？”

　　“只要你愿意。”格林德沃摸到了对方的手腕，深入袖管里的老魔杖，抬起来对准自己。一点荧光照亮了小小的范围，格林德沃的异瞳闪闪发光。

　　“摄神取念。”

　　在中世纪时期，巫师们之间最热门流行的魔法研究课题就是炼金术的魔法石炼成。据说它可以使贱金属化为黄金，祛病长命乃至不朽。一时之间，这股热潮竟连在麻瓜之间都广泛传播，风靡一时。贵族和修士无不趋之若鹜。

　　佩弗利尔兄弟自然也不例外。但魔法石的炼成极为艰难。光材料到底是哪些就众说纷纭没个准，炼制过程、咒语的使用也相当含糊，不但要求孜孜不倦的实验精神，更要求制作者极高的领悟能力和天赋。

　　佩弗利尔兄弟就像当时大多数巫师一样执着于魔法石的炼成以及同样的徒劳无功。直到有一天，卡德摩斯从黑商手中收购了一卷《希腊巫术纸莎草纸》。当时巫师界尚没有成熟体系的管控，常年充斥着这类假冒伪劣不知真实来源的古卷，在流窜小贩间被编些神秘来源高价卖出。

　　书卷本身只是普通的抄本，但是商贩用来假冒古老性的粘在外层的几页包裹纸却很了不得。它实际上已经被烧焦得只剩残篇。在被小心地剥离和复原之后，他们得到了一份未曾见过的古老文本。

　　从内容上看，它分为两个部分。一是正文，二是使用者的注疏。

　　正文要远比注疏古老。它本身似乎又是一个抄写残件，注疏在不断推测它的真实用途和效果。

　　正文从内容来看，疑似俄耳甫斯教教义训导。它讲述了死后世界，如何保存灵魂，如何走上正确的路。它描绘了死后世界的存在，会遇到的试炼和困难，以及存在于那里的神（命运、死亡、睡眠、梦幻），并最终取得真理，见到神性灵魂埃忒尔。

　　它讲的更近于一个神话故事。但注疏者却把它当作一个完全的灵性寓言。从思想和措辞看，注疏者生活于希腊化时期，有相当高深的魔法造诣。他把下冥界的过程比作灵知派的去埃及取珍珠，又提到普绪克下冥界，与阿普列乌斯《金驴记》中的故事高度相似，但远比它存在的年代早，应该是其流传的原型。《金驴记》虽以文学故事而闻名，但稍有相关知识的人其实一眼就能看出它讲的是灵魂轮回变形受难最终升华的寓言。作为点睛之笔而由剧中人长篇大论口述，著名的普绪克与丘比特的爱情以及维纳斯的刻意刁难故事，本质即谈论灵魂（即普绪克psyche）通过与爱相结合为一，从而开启经受试炼由人净化成神之旅。

　　围绕着看似普通的神话故事正文，注疏者使用了大量旁征博引，侃侃而谈，信心十足。但是在到最后部分成功的最关键，论证却又糊成一团，全部草草删去，似乎被自己逼疯。只留下赫拉克利特的一句‘宇宙中最美丽的秩序只是一堆垃圾’

　　看起来注疏者的实验和推论最终失败了。但前面部分仍然是非常有启发的。卡德摩斯突发灵感，如果说灵魂净化成神必须要死过一次。而魔法石的制造过程又常常与灵魂的修炼联系。那制造魔法石是不是也可以先反过来将混合之物彻底破坏淘尽，变为最原始的基质，再向上转变升华？

　　他立刻和兄弟开始着手收集相关文本。残卷本身作用似乎是要焚烧掉的陪葬品，而它在某些条件下偶然保存了下来，所以并不多见于世。而卡德摩斯后来收集到的都与它内容大相径庭。真正的俄耳甫斯教信徒坟墓中的陪葬文书口径都差不多，只是一首简短的小诗，讲的是下冥界走正确的路说口令面见冥后从而成神，简单直白，确是传统祷告口吻。佩弗利尔兄弟逐渐意识到，卡德摩斯一开始得到的那份是非常特别的。

　　他们开始沉迷于对那份残卷的破译和解读。正文有一句‘下即上，群星即深渊’，似乎暗示了下冥界的修炼就是灵魂向上的修炼，地下就是苍穹。注疏者引用了赫西俄德神谱中关于世界尽头的描述，认为可以参照那个极其古怪的群星天空、海洋、大地、深渊的边缘都在地下的某个地方的来由。

　　……因为最初产生每个人的身体的，是可憎的黑暗，水质的事物由之而来，身体在可感知的秩序宇宙中由其构成，死亡从中啜饮（注疏者在此旁圈加了一句‘腐败的时间之水’）……

　　残卷通篇都是此类话语，注疏者加了许多符号、材料和魔咒，极其详尽，不知道在做一个什么样的实验，大概是灵魂成神不朽。但对佩弗利尔兄弟而言，他们把得到的知识都用于自己设计的魔法石制造过程。

　　死者的记忆中，关于他如何灵感大发把一个不相干的实验融入魔法石制造，并对那未知来源的东西如此狂热，他自己也说不出个所以然。很久很久之后，卡德摩斯的解释是自己当时像是被某种灵凭依影响了，也许古卷上附着了某种东西，类似魂器，或者更像是思想。他越是解读，就越是深入，知识像是源源涌入他脑海，甚至自动补完了被烧毁没有残留的部分。

　　总而言之，最终卡德摩斯造出了一块乌黑的石头，看起来很像魔法石第一阶段的形态。但是他很快就意识到，那不是，它自己就是某种结晶，而且不可再改变性质。

　　那是最下沉的、象征死的物质。它可以折射出生命曾经在这世界上的残留。卡德摩斯称它为the house of hades，神话中，在那里聚集了所有死去的死者。这个名字也象征了它的危险性，因为前往冥界从来就没有回头路。

　　作为聪明的巫师，佩弗利尔兄弟当然并没有只满足于用这块石头招来一些死去的记忆幻影。他们深信它揭示出了更多更重要的东西，有关宇宙的本质和真理。他们用它做了许许多多实验。直到有一天，卡德摩斯看到了奇怪而可怕的东西。

　　以格林德沃现在的眼光看，那些只是普通平常。但对卡德摩斯那个时代而言，它却足以使人疯狂。

　　他看见了宇宙。

　　黑暗、陌生、荒凉、无边无际。

　　在古典天文学中，人们相信自己是世界中心，是中央，一切都是围绕着大地运行的。日月星辰为此服务，为生活于其上的唯一智性动物，万物之长的人类。群星的运行与人的命运息息相关，彼此呼应。太阳、月亮、五大行星，黄道十二星。人们不断赋予其各种意义，并借此推算，安排自己的生活、凭依的理论、信仰。

　　如果这些全是虚妄。

　　他见到了那些星辰光体的真实面目。盲目而冷峻。生存于其中一微粒尘埃上的人类，既孤独，又无足轻重。

　　大地上的盎然生机之外，宇宙既不认识人，人也不知道它。这就是真实。

　　他们知道为什么注疏者最后疯了。因为灵魂的净化成神根本就是不存在的人的一厢情愿，并没有那样一个理想美好的神性世界在等待着他们上升。理念的意义被彻底抹杀，一直以来他们把宇宙当做最高秩序标准和道德完美的模板，但宇宙的真实面目对他们来说却是陌生而未知。

　　如果这就是世界运转的真理，如果这就是所谓的命运。这个宇宙如此冷漠，毫不在意人类间上演的万事万物。

　　卡德摩斯坚决否认那是真的，他把一切归咎于那块石头。它如此接近死，扭曲并败坏了真实。它还危险地展现了某种遥远的末日，巫师和麻瓜的，动荡、杀戮，呼啸着毁灭一切的烈火击中了地上万国的宫殿……

　　然后格林德沃就被邓布利多拽回来了。

　　“我还没看老魔杖和隐形衣是怎么来的呢。”格林德沃不甘心地嘀咕。

　　“以后吧。你已经做得很好了。再看下去太危险了。”

　　“你知道这段记忆带给我的启示是什么吗？”格林德沃十分兴奋，“它显示的是真的。他们那个时代的看法不一样，但这对于现在的我们来说才是有用的、才能理解其意义。它揭露的不仅是结束，而且是开始。不仅是末尾，而且是起源。我知道它真正想表达的是什么，秩序牢笼是不存在的……”

　　“好了。我的先知。”邓布利多安抚他，“好好运用这份礼物吧。别走了岔路。别迷失了。”

　　“那你得拉住我。”

　　天光渐明。

　　虽然睡了没多久，但格林德沃精神和心情都极好，开始处理正常一天的事务。直到一向避他如虎的小天狼星居然主动来找他。

　　“什么？”

　　小天狼星着实不是很想管这种事。你们有什么事情不能面对面非要中间扯上一堆人吗？这种事不是应该你们自己内部解决吗？！他的内心疯狂咆哮。

　　“是的。”腹诽归腹诽，小天狼星清了下嗓子。“哈利想见一下你。”

　　文末BB：

　　章首的诗歌名原译名是《复仇女神》，原文则是Nemesis。个人感觉意译成复仇女神容易误解，所以还是还原成神名涅墨西斯。通常概念和意义上希腊神话的复仇女神多指由血咒中诞生，从而司掌血亲复仇的厄里倪厄斯，就是著名埃斯库罗斯阿伽门农三部曲里追逐弑母的那三位。Nemesis涅墨西斯司职准确来说是‘禁止逾越’，尤指神罚。希腊神话还有一个被也会被混淆译作复仇女神的则是keres刻瑞斯，司命运业力。

　　标题是意大利语，伽利略被罗马教廷施压不得否定地心说改为日心说后说的，意思是‘它确实在动’，也是Haggard的专辑名。

　　不知道有没有表达出想表达的。天文看似遥远其实与哲学即世界观和思想构架紧密相关，从而也与宗教神学即古人的日常生活起居指导相关。教廷之所以非要坚持地心说不让改日心说，是因为这是跟一整套构筑在地心说上的地球世界中心论挂钩的，日月星辰全都是围着地球在运行，地球就是最高目的，否定的话原来经院神学理论就会地动山摇。现代天文学的发现某种意义上也直接重塑了人们的思想和生活。对天文的看法就是对命运的看法。对建立于占星上的星象预言和命运论来说，意义一旦被否定就是毁灭性的，整个体系都会崩塌。所以GG才说自己对预言和命运的看法是前所未有的，不立足于古典基础的。

　　关于复活石的来源和理论有点难理解的话，总结一句话就是：佩奇小猪三兄弟（不是）奇思妙想把追求纯净和长生炼制魔法石的路径倒过来，结果得到了死的复活石。

　　福克斯：嘎嘎嘎！嘎嘎！嘎嘎嘎！（我就是个大冤种！当猫头鹰给这两送信！人肉驿站把这两人送来送去！格林德沃居然还叫我唱歌哄他睡觉！格林德沃！叫我唱歌哄他睡觉！你们两人谈恋爱不顺不要扯上我啊！！）

　　#GGAD#邓布利多#哈利波特#格林德沃#格邓

　　时间：2022-11-09评论：110热度：1575

　　【GGAD】最后的先知（五十七）

　　Summary：总之就是烂大街又乐此不疲的那种“格林德沃预见了邓布利多之死后越狱，拯救原著各种悲剧、夫夫团聚HE、联手暴打伏地魔”的套路故事。开场HP第五部凤凰社中期时间线。

　　第五十七章：原罪

　　啊，我灵魂的罪是多么深重

　　踏上的毁灭之路是多么壮观

　　即使天国的怜悯也无法拯救

　　即使坟墓的长逝也无法安眠

　　拍打残酷的黑暗翼翅，它从无尽的永恒降临

　　——《涅墨西斯》

　　哈利第一次来纽蒙迦德时，感觉它像夜色里的梦，有一种飘渺寂寥的壮丽之美。被废弃五十年的城堡，被遗忘半世纪的风云人物，都是褪色旧照片里的存在，属于过去的幽灵，天明即消散。

　　但现在，它像一颗强大坚韧的心脏，鲜活有力。印象里多由自然风景填充切割、长满阴影和雪光的空间已经变成人造的华贵复杂，添满各式各样的装饰和装置。一切都在繁忙而有条不紊地运作，积蓄紧绷的力量。

　　即使哈利还是个在校学生，但他也能明显感觉到空气里那种氛围。

　　他终于对书中大肆描绘、格林德沃如日中天时的势力有了切身实感。它不像伏地魔那样是一股破坏的可怖力量，却是另一种庞大严整的体系。

　　他也明白了它对人们的吸引力。纽蒙迦德看起来一点也不邪恶，甚至很美，正大仙容的秩序与理念感。相比杂乱得一地日常鸡毛零碎的魔法部，它看起来更接近人们想象中巫师界机构应有的可靠和充满希望。它将自己扮演成一个失落的亚特兰蒂斯。

　　格林德沃是诱惑人的。尽管他也许是恶魔，他却爱将自己伪装成光之御使，面目美好。

　　当然，格林德沃现在也远比初见哈利的时候要忙。不过当哈利站在纽蒙迦德的主书房，而格林德沃一边批阅文件一边听他说话时，这种情形却反而让哈利松了口气。格林德沃被手中的报告吸引了大部分注意力，只是分一部分心来跟他这个年幼的学生交谈。格林德沃给人的压迫感过于强大，如果专注与他交谈，那双异瞳只放在他身上，如同打量罗网中的猎物，哈利觉得自己恐怕紧张得连思路都理不顺。

　　格林德沃的第一句话是：

　　“是邓布利多派你来的吗？”

　　“不是。”

　　“邓布利多知道你来吗？”

　　“我……没提前告诉他。”

　　在这样连着两次明显提示下，哈利明白了格林德沃的意思。

　　“上次的谈话我告诉邓布利多教授了。”哈利略紧张地说，“他说……你说的确实是对的。问题在于如何解决。”

　　格林德沃终于抬起头，看了哈利一眼。那样子像一头懒洋洋卧着休憩，只是偶尔抬下眼皮的雄狮。

　　哈利努力回想，把邓布利多的话尽量复述了一遍。

　　格林德沃听完之后意味不明地笑了声，不过倒也并没有再就此发表什么反驳言论。

　　“那么，波特先生。完全凭借你自己的意志和冲动，为什么来这里？”他斯条慢理地说，“事实上，这并不在我的预想之内。”

　　“我们会打败伏地魔，对吗？”

　　“有人已经为你基本铺好了路，解决了绝大多数困难，你还要求什么？难道你对邓布利多没信心？”

　　“不是。只是……即使邓布利多教授也没法拯救所有人。”哈利扭着手指。“谢谢你，格林德沃先生，你的预言救了小天狼星，还有更多人。”

　　虽然也许从格林德沃的角度来看只为招揽一个有力下属。但小天狼星是卧底这种事情，难道格林德沃当真不知道吗？难道小天狼星在英国的所作所为，没有格林德沃的睁一只眼闭一只眼和默许？哈利想。

　　“只是解决掉一个预见的可能性。我没保证接下来他们肯定不会死，你还是别高兴太早。”格林德沃平淡地说。“这不是一个写好的故事。没有人命定会死或者不会死，除了某些人。”

　　哈利没有在意格林德沃最后意味深长的那句，还以为说的是伏地魔。

　　“但您的预见确实在当下减少了很多不必要的牺牲。”

　　格林德沃并不领情。

　　“这是战争，每个卷入其中的人最好都做好自己身处危险之中可能会死的觉悟。哪怕是你，哪怕是邓布利多。”

　　“不可能。”哈利脱口而出，不是为了自己，而是为了那个伟岸强大的导师。

　　“你们从来没想过这个可能性，对吗？邓布利多永远是你们的倚靠，你们的信心。你们都指望他来为你们解决问题和困难。没错，即使他连自己都牺牲了，还得计划如何为你们赢得胜利。”

　　猝不及防的重磅消息砸来，哈利浑身发凉。

　　邓布利多教授会死。这个事实让他无比恐慌。

　　他低下头，眼泪大颗大颗砸下来。

　　“这个也有办法避免，对吗？”哈利慌乱地说，擦着眼泪。“邓布利多教授怎么会死……有没有什么办法……”

　　哈利突然顿住了。

　　他猛然领悟到一点。如果邓布利多这么强大的人都会死，那事情一定到了至极艰难的地步。在那种情况下，还有谁能帮邓布利多？

　　格林德沃是因为这个才越狱的吗？这个念头一冒出就被否定了。也许他们是好朋友，但格林德沃还不至于为了关了自己五十年的邓布利多死去而专门越狱，肯定有很多理由原因和考虑，比如浑水摸鱼。现在格林德沃确实迅速发展壮大了势力。但显然他不愿意眼见邓布利多就这样死去是真的，不然没必要告知哈利。

　　怀抱着一丝期冀，哈利擦干眼泪，小心翼翼地问。

　　“格林德沃先生，有办法救救邓布利多教授吗……”

　　格林德沃放下手中的文件和羽毛笔，异瞳注视着那张惶惑和渴望的脸。

　　“你的决心有多大？”

　　“我愿意付出一切。”哈利急切地说。

　　“包括你自己的性命？”

　　“是的。”哈利毫不犹豫地回答。邓布利多的性命，岂不比他重要得多？

　　格林德沃看了他好一会儿，哈利勇敢地迎接着那份仿佛能穿透灵魂的审视。

　　“很好。你已经做了你能做的。”格林德沃冷淡地说，“接下来就看邓布利多自己想不想死了。”

　　格林德沃重新低下头，忙起了手中的工作，不再在意面前的哈利。这意思无疑是送客了。

　　得到了自己想要的答案，至少最重要的是救下了邓布利多教授，哈利觉得自己应该知足了。但好奇在他心中不断滋生。下次，还不知道什么时候，有没有机会再来纽蒙迦德，当面问格林德沃。

　　哈利最终还是鼓起勇气开口了。

　　“格林德沃先生……既然您还这么关心邓布利多教授……为什么不好好谈谈呢？”

　　不像邓布利多的回避，格林德沃像是早就料到哈利会问，或者出于其他什么原因，总之他的反应很平淡。

　　“因为他是对的，我是错的。没什么好说的。”格林德沃头也没抬地回答，“除此之外，你还想要什么答案？”

　　“我没有这么觉得。”也许只是不想就这样结束，哈利脱口而出自己也并不确认的话，硬着头皮继续。“我觉得您和邓布利多教授之间的观点矛盾并非水火不容。邓布利多教授也承认您说的是对的，只是方法的问题。保密法的改良也许并不用以那么暴烈的形式……”

　　那双美丽又可怕的异瞳注视着他，看得哈利声音越来越小。

　　最后，格林德沃开口了。

　　“我本来不想让阿不思觉得我在荼毒他最重要的学生和武器。但让我假设，你拥有一颗他所最看为珍贵的纯净的心，这已经由你长久的经历而证实，不会因为几句话而动摇改变。”

　　哈利急忙点点头。

　　“那么，准备好迎接另一个世界吧。”格林德沃说。

　　哈利的喉结轻微动了动，有些紧张。他终于要直面传说中格林德沃的银舌了。他会被诱惑吗？

　　“众所周知，保密法的诞生是因为麻瓜的迫害，巫师不得不为了自保而封闭自身，屈服退让，将自己放逐在世界和历史之外。这就是保密法的发源和存在的意义。”

　　“保密法的前提是这样一个假设：一旦巫师暴露自身，就会成为麻瓜的猎杀目标，就会整个危急巫师群体的生存。麻瓜无知而残忍，否则他们怎么会做出这种事？麻瓜是我们的仇敌。我们并未对麻瓜做什么，麻瓜却会来害我们，毁灭我们。他们已经这么做过，而保密法正是为了防止他们继续这么做。我们对抗不了麻瓜，不得不让巫师委曲求全，牺牲自由和世界，以便能够生存下去。”

　　“你觉得这有什么问题吗？”

　　格林德沃应该想要哈利发现问题。但哈利是个作业都靠抄赫敏的人。没有朋友作弊器，他只能忠实地摇头。

　　格林德沃看哈利的目光就像看巨怪一样，哈利心虚地低下眼睛。

　　“与此同时，巫师界又弥漫着一股虚假的爱与和平的风气。怎么能攻击无辜的麻瓜呢？他们看起来多么弱小、无害，过着自己幸福的生活。就算巫师是强大的、拥有魔法的，也不可以就此生出对麻瓜的鄙视和高傲。要保护麻瓜，善待麻瓜，不可以对麻瓜有敌意。仇恨和愤怒是被禁止的，会被巫师自己的法律审判为邪恶。这对吗？似乎也很对呀。”

　　格林德沃轻轻地笑。那笑声非常奇异，冷的、不带感情的，一种俯视的漠然和居高临下。哈利毛骨悚然，不是因为恐惧，而像是触及到了某种温热、丑陋的腐败。

　　“以保密法的至高名义，暴露巫师的可怕下场的警告，伤害麻瓜是一个多么恶劣的罪名啊。”格林德沃悠悠地说。

　　“但这到底是不得已的委曲求全？还是姿态高贵的保护弱小？”

　　“看出这其中的矛盾了吗？波特先生。保密法告诉我们，麻瓜是我们的仇敌。是他们在迫害我们，猎杀我们，逼得我们只能栖身在狭缝里。与此同时，巫师却不被允许因此仇恨，不被允许愤怒，不被允许表达因自身受害处境而对麻瓜的不满。哪怕麻瓜伤害了巫师，也必须忍气吞声，一旦反击就是罪，令人发指和厌恶，就是违法。并且告诉我们，我们应该好好保护弱小无辜的麻瓜，不能因为自以为有魔法就可以对他们为所欲为。好一幅堂堂强大者应有的自觉，慈悲雍容的面孔。”

　　“啊，这是一个多么美丽、圣洁、和平的理想世界。只有完全的爱和光明，不允许表达痛苦，不允许恨恶的阴影存在，意图破坏它、教唆仇恨的自然都是毒蛇。”

　　诗歌咏叹般的语调，口气却很刻板。

　　“虚伪得令人呕吐。”格林德沃平静地说。“充满毒气的沼泽，拖着所有人往下沉，却宣称是乐土。”

　　“荒谬得可笑。我们的真实处境是被驱赶、被迫害的异端，却自吹自擂，以为自己是优越的主人。被如此处境深深伤害的的巫师在痛苦中向麻瓜复仇，却赶紧被自己人拉回来，卑躬屈膝地为伤害麻瓜而赎罪付出代价。这甚至都不需要麻瓜做出任何表示！巫师们自觉地残害敢于伤害麻瓜的同胞，心惊胆战地生怕自己的存在对麻瓜的平静生活造成一点困扰。我们打扰到你们了吗？我们伤害到你们了吗？真是对不起，叛徒已经被我们内部解决了。我们巫师并不都是这样的。”

　　“再没有比这更卑微、更奴性的奴隶了。”

　　“我们被麻瓜残害，不得已栖身于环境恶臭的下水道。却美滋滋地做着梦，梦里我们是仁慈高贵的君主，如此重视和关爱着治下弱小的麻瓜子民，确保他们生活和平快乐，就是我们最大的心愿。”

　　“我只是告诉了同胞们真相。当他们睁开眼睛，意识到自己处境的荒谬，感受到清醒的痛苦，他们就再也不愿意沉湎于虚假而冠冕堂皇的说辞中，更不想在相信那份自以为的高贵强大的同时又被自己人的律法一遍遍扇耳光确认自己地位低劣于麻瓜的耻辱事实。”

　　“麻瓜们和平快乐地生活着，以那份无辜无罪为挡箭牌。与此同时我们被保密法为了战争紧急形式预备的高压政策所束缚，依旧受着数百年前那份残忍恶毒带来的伤害，持续不断。巫师们一边被麻瓜伤害，一边转身又告诉你麻瓜无辜又弱小，要保护他们。面对压抑不住的涌动仇恨，表示那是坏的，是该被扔进阿兹卡班的邪恶，要在里面反思。”

　　“这两面派的说辞逼疯了多少巫师。他们孤苦无依，惶惑徘徊，以为滋生的仇恨是自己的罪孽，是自己不够光明清白。我只是让同胞们看清了真实，并告诉他们，你们感受到的痛苦是真实的、可以理解的。没必要自我反思为什么不肯宽恕、不能自我消化这份仇恨。这不是你们的错。这只是最基本、发自心的人性。以爱与正义之名遮掩真实存在的痛苦，这才是真正的恶。”

　　“如果这就是蛊惑，那就是吧。”

　　哈利瑟瑟发抖。随着格林德沃的话语，世界撕裂了一直以来的平静，露出了血淋淋的、不可否认的伤口。在保密法也就是合法的统治秩序之下，因痛苦而存在的长久仇恨，强烈得滔天的洪水，誓要重塑世界。他终于知道邓布利多为什么说格林德沃的思想与自己势均力敌了。他的言辞是可怕的，令哈利本能地想要回避，却也是不可否认的。

　　“可是……”哈利结结巴巴地说，“格林……格林德沃先生，你说过不会再向麻瓜发动战争了。”

　　“我只在说推翻保密法的必要性。”格林德沃冷冷地说，“但连你都感受到这其中的仇恨非战争与杀戮不可解了，对吗？”

　　“没有。”哈利脸色苍白，只觉全身冷汗如注。

　　格林德沃看着这个十六岁的男孩，邓布利多最珍视的学生，最终还是停下了压迫。

　　“如何运用这份情绪和力量，取决于引领的头羊。”他重新开口，语调显得柔和很多。“说到底，我想做的一切，最终目的是让巫师的生活变得更好。而不是不顾后果地单纯发泄，剩下一地难以收拾的狼藉。”

　　“要放下仇恨，可以。要宽恕，也可以。我愿意让步，不讨数百年乃至上千年的血债。反正数百年的保密法已经证明巫师是一个非常善于忍耐和自我麻痹、精神胜利的族群。但是，这些牺牲能换来什么呢？能有什么给我们的？这才是最重要的。”

　　哈利的头脑一片空白。

　　“你知道伏地魔为什么会有那么多纯血追随者吗？巨怪是因为没头脑，摄魂怪是因为可以随便吸取灵魂和快乐，狼人是杀戮。那些纯血巫师在巫师界有钱有势，作威作福，为什么听从伏地魔？”

　　“当然，你可以说他们目光狭隘偏激，充满优越感，对麻瓜存有偏见和鄙视。这些也许都是原因之一。”

　　“但不可否认的是，纯血意味着他们是最纯粹的巫师，代表着巫师的传统和记忆。那份被麻瓜残害的仇恨，他们记得最深最牢。对于他们来说，混血和麻种巫师的存在，意味着仇人在渗透巫师内部，遗忘仇恨和痛苦，甚至向麻瓜笑脸相迎、妥协投诚。即使用保密法建立了一个纯粹的巫师世界，巫师们依然在无可挽回地被迫害自己的仇敌从生理和精神上侵略同化。”

　　“所以他们厌憎混血和麻种巫师，所以他们厌弃麻瓜的一切，所以伏地魔提出的净化巫师血脉、杀戮混血和麻种巫师的荒谬提议，为什么会深得纯血巫师的心，你明白了吗？”

　　哈利无力地张了张口，说不出话。格林德沃却像是知道他的想法，哪怕不用摄神取念。

　　“我只是在告诉你背后的因果。纯血的观念本可以不用走到如此极端的地步，他们只是需要一个发泄口，但我不在，剩下唯一可供选择的只有伏地魔。巫师就是巫师，是因魔法而成为巫师，同样的生活和环境成为同胞。因对麻瓜的仇恨而对自己人发泄，在内部相互杀戮清理，是说不过去的。”

　　“所以，就像前面说的，巫师们需要被引领，也需要出路。一切不能就这样下去。他们说，而我承担了那份期待和责任。当然，毫无疑问，我会谨慎为之的。”

　　哈利觉得自己实在过分愚蠢，观念被格林德沃的话语带来带去，都是对的，无法反驳，甚至差点连纯血理念都能理解了。他感受到了自己在格林德沃面前的渺小，被彻底碾压。不是魔法，而是思想。

　　这就是所谓格林德沃的银舌。他充分理解了为什么有那么多巫师追随他，为什么不呢？

　　“好了，我的故事讲完了。你可以回去了。你已经占用我够多时间了。”格林德沃故意瞥了眼挂钟。

　　“回去就忘掉这些话吧。波特先生。跑回邓布利多的翅膀底下，让他庇护着你们，一群无忧无虑的小崽子不用去考虑这些事情。这不是你能思考和解决的。”

　　“好……好的。谢谢，格林德沃先生。”哈利机械地说着礼节性的告辞语句。

　　但格林德沃牢牢盯着他，上下打量着，令他发麻。

　　果然，格林德沃再度开口了。

　　“波特先生，你知道邓布利多为什么那么喜欢你吗？”

　　“因为我命定要打倒伏地魔？”哈利硬着头皮说。

　　“确实，这是最重要的。但还有一个非常重要的原因。你有一颗纯净无私的心，无论受到什么样的迫害，都能最终消化和宽恕，并没有因坏的环境而变成坏苗子。”

　　“其实我觉得我也没那么无私善良，我挺容易激动生气的，也很记仇……”哈利急急地解释。

　　“这是邓布利多最看为珍贵的品质。”格林德沃无视他的话继续说下去。“他的神圣之爱的理论中，关于宽恕和赎罪最重要的美德。”

　　“老实说，这虽然是值得敬佩。但对我来说价值和意义不大。人能做到这种地步也许可贵，但本身因痛苦而诞生种种愤怒、仇恨、忧虑、恐惧、不爱的冷漠，是自然的、可理解的反应，而不是达不到那种美德要求就是不够纯洁的肮脏和罪孽。这就是众生的天性，别苛求非要达到圣人高度。转告邓布利多时请务必强调这一点。”

　　“好的，好的。”哈利下意识地回答，说完了才反应过来。

　　“格林德沃先生，这些也都可以告诉邓布利多教授吗？”他疑惑地说。自己偷偷跑来，格林德沃意图蛊惑他说的这些，他还以为是不想让邓布利多知道的呢。

　　“选择权在你手里。”格林德沃说。

　　在哈利把手放在门把手上准备离开时，格林德沃的声音又在背后阴森森地响起。

　　“反正你是会全部告诉他的吧？‘彻头彻尾邓布利多的人？’”

　　哈利浑身一激灵，开了门飞也似地逃了。

　　虽然看似掌控全场、游刃有余，但事实上，这场对话之后，格林德沃也有些疲累。

　　纯粹心理上的。这场对话远比看起来的要重要，比哈利意识到的更重要，重要得多。但不是关于他的，而是关于邓布利多的。

　　当那个稚嫩的面孔怯生生地出现在他面前，请求跟他对话之后，格林德沃立刻就意识到了这是一个绝佳的机会。

　　一个由邓布利多心中最无私无瑕之人说出观点、治愈邓布利多的机会。

　　那些他早就知道的道理，必须说的话。一直想要找合适的机会却寻不得。

　　不能由他来讲述。他是诱惑的恶魔，是邓布利多的罪恶和阴暗面。他若开口，只会使他的阿不思惊慌失措，本能而应激地抵触，走向相反的方向。

　　就像过去五十年那样。

　　那个夏天，年轻的阿不思所犯真正的错误，并不是因为坠入爱河而头脑发昏失去道德指针，被诱惑着共同制定了推翻保密法、意图统治麻瓜的邪恶计划。

　　他与黑巫师走得近，显出了未成熟的思想里残忍的一面。

　　不是这个。

　　他跟盖勒特呆在一起，终于感受到了从未有过的自由，可以肆意展现真实的自我。

　　是这个。但是这包含其中，却总被忽略和遗忘的部分。

　　说到这个，无非就是活泼少年意气，一直被家庭重担压抑的快乐，朝气蓬勃的才华，被欣赏和理解。

　　不是这些，而是是更阴暗的部分。

　　阿不思·珀西瓦尔·伍尔弗里克·布赖恩·邓布利多，并没有那么爱他的家庭。

　　他爱着他的家人，但并不如何深情。

　　入狱死去的父亲，为了保护着妹妹从而严格地隔离于邻居外、苦闷压抑的环境，为了艰难维持现状而总显得严厉的母亲，任性愚蠢的弟弟，不停惹事的妹妹。

　　阿不思·邓布利多很懂事，也很理解家庭的困苦，体谅每个人。但这并不是发自内心的爱，只是以智慧理解和忍耐，从情理上明白。生活如此之多的琐屑烦恼，而他从家庭中收到的爱并不足以治疗他身处其中感受到的痛苦和伤害，或者至少让他能产生源源不断的、无私温柔纯净的爱。

　　那样的理想之爱，其实是不存在的。众生凡人，烦恼丛生，不能相互理解和体谅。爱中夹杂着痛苦，携裹着恨意，甚至以爱之名伤害，才是常态。

　　况且他又是那样不能泯然于平庸的天才，又是那样明白自己的天才应该得到什么样的待遇。这使得他加倍痛苦。

　　坎德拉被阿丽安娜杀死了，这是一个巨大的悲剧。但对于他来说，在失去母亲的悲痛之上，真正重要的现实，是意味着他的羽翼被折断，像母亲一样被束缚在那个小小的家庭囚笼里。

　　因此，母亲死了，他归家的反应是满怀怨恨。

　　在他的愿望中，使用复活石令父母复活，不是出于对他们的爱，不是为了使家庭完满，一家团圆快乐。

　　而是为了逃离，能终于卸下不得不背负的责任。

　　远远地、头也不回地飞走。

　　这些心思和话，他曾经不能对任何人说。在家里不能，在学校同样也不能，甚至还要为了父亲背负的污名，更显示自己世俗意义上的善面。父亲做错了，自己是爱着家人的。

　　只有在盖勒特面前，他能肆意展现自己，吐露心声。

　　盖勒特认真聆听他的话，亲吻他，鼓励他，说那些不是他的错。事情本来就是这样的，他的感受完全可以理解。被伤害就会痛苦，爱要付出才能回报，要忠于自己的感受。阿不思本来就应当得到自由独立的权利，家庭已经拖累他太多了。

　　此后许多年，格林德沃都无比怨恨发生的那件事。

　　阿不思心地过于柔软，不然不会明明已经十分厌倦和痛苦，却还是辛苦维持着爱和责任的面具，想要打点一切安排做到最好，哪怕牺牲自己。

　　格林德沃认为命运恶毒地利用了这一点，在阿不思最开心的时候给了他致命一击。

　　阿不思的爱和耐心已经在长年累月中消耗殆尽。温柔如他也已经承受不了这样不断的牺牲和放弃自我，他就快挣脱束缚，跟盖勒特走了。

　　但阿丽安娜一死，一切都白费了，甚至完全大倒退。

　　阿不思再累、亲情再被日常琐事消磨，也绝不至于到几乎亲手害死妹妹还能无动于衷的地步。

　　于是，所有不满和怨恨，不但就此一笔勾销，还背上了赔上余生都不能偿还的罪。他永远得低着头颅，不停地为此道歉愧疚。真实的痛苦散去了，亲情的地位从此升上天国，纯净神圣而遥不可及。父母是应当尊敬的，弟妹是应当爱护的。有想要脱离的念头是自私的，感受到的痛苦是虚假的、微不足道的，怨言是不应该存在的。

　　亲情如此美好伟大治愈一切，是自己被魔鬼蒙了眼，才竟敢把它当成负担和忽略，竟想要摆脱，万死难赎。

　　当你真的有机会，能情不自禁戴上复活石戒指，致自己于死地，是确实最深的渴望就是一家团圆热爱亲情，或者只是强迫自己必须如此？

　　你可以帮助所有人成为他们想要成为的人，唯独不能帮助自己成为自己。

　　是我的错，阿不思。

　　阿不思向盖勒特完全敞开了心扉，一切才华、性情、不开心的心事、众人背后的阴暗面。但是，在因此而造成悲剧后，阿不思惶惑地向盖勒特求助，他却逃跑了。

　　是这个事实比阿丽安娜之死更给了他重击。

　　很久很久之后，格林德沃才意识到这点。

　　正是因此，阿不思被迫认罪，抹杀自我，再也不敢分出一份心给自己，也不能再相信盖勒特。

　　而他们因此彼此拉扯，相互走向各自的两极。邓布利多成为了那个邓布利多，格林德沃也成就了格林德沃。

　　事已至此，再去告诉圣人邓布利多，你当初的想法并没有错，你的自私是正当的。人本就不能如此苛求自身。痛苦真实存在，而爱并不能解决所有。

　　也已经太晚，太像恶魔为了诱使圣人跌下神坛而设下的陷阱，而非人间的事实。

　　圣人既然宣讲爱是最伟大的力量，那在这样的标杆上，就必须宣判自己曾经所行的漠视亲情是极大罪恶。而渴望着亲情、不慕名利、无瑕的哈利自然比自己远为珍贵。

　　不是这样的，阿不思。人应当能自由地去爱，也应当有恨的出路。痛苦应被解决，而不是被消化。

　　那些并非世人的原罪。也别这样审判自己。

　　格林德沃望着窗外的皑皑雪山，正像半个世纪之前的那样，正像半个世纪以来的那样。

　　他闭上眼。

　　之后一段时间，邓布利多没有回音，也没来纽蒙迦德，他毫不意外。在对哈利开口之前，他就做好了这个心理准备。

　　邓布利多很难面对他，面对他的话。也许甚至怨怪他竟然对哈利说那些。

　　这是他和邓布利多之间始终存在的分歧。终有一天，他们必然要面对。只是眼下有同一目标，就暂且维持着温情快乐的假面。

　　但格林德沃并不后悔。哪怕即刻死去，哪怕邓布利多立刻和他决裂，从此隔山海，他也已经将那番话传达到。无论此后如何，他都可以心情平静地继续下去。

　　他本就是已死之人。

　　夜的深时，他感觉到有一只手触过自己脸颊，很温柔又熟悉，像美好的幻梦。

　　“阿不思？”他迷迷糊糊地说。

　　那个坐在床边的阴影应了声。

　　格林德沃满足地叹气。

　　“我睡前看了一个故事。”

　　“是什么？”

　　“讲一个小女孩，她特别特别困，特别特别累。主人家日夜不停地支使她干活。最后，在夜深人静时，她掐死了要她照看、一直在啼哭吵闹的婴儿，终于可以躺下睡了。”

　　那个人沉默了一会儿，评价。

　　“真是个吓人的入睡故事。”

　　格林德沃没有睁眼，往梦的深处继续沉去，生怕破坏这份难得的流连温情。

　　毫无疑问，当他第二天醒来时，身边空无一人。

　　文末BB：

　　格皇看邓老师像老母鸡用翅膀拢着小鸡仔一样护着那群学生不顺眼很多年是众所周知的事情了。

　　GG：阿尔可能会死。

　　哈利：哇……呜呜呜呜……邓校你不要死……呜呜呜……

　　GG：要听话，要保护阿尔知道吗？

　　哈利（点头）

　　邓老师：……

　　GG（理直气壮）：养了这群崽子这么久，要他们回报一下保护你咋了。

　　格皇依旧金句频出。不过经过半世纪的冷静和思索，格皇终于找到答案了。

　　格皇和邓老师之间有分歧，其实一直也没解决，不过挑明了总比捂着腐烂爆发好。

　　格皇最后讲的睡前故事是契诃夫的《渴睡》，对邓老师说的意思就是原本无害的人性被逼到爆发边缘就会十分狂暴凶残。当初家庭搞成那样不是阿不思太坏，实际上维持现状本来就已经如履薄冰焦头烂额，令人深深后悔放下大错的那次，以为挽救了就可以避开，不过只是无数次高度可能性中终于一次不小心踩到地雷了。把注意力全都放上面去弥补每一个漏洞本来就令人筋疲力尽。

　　总之就还是锲而不舍地想说服他的阿尔放下心理负担，没必要老是不停忏悔赎罪感觉对不起家人自我折磨。

　　其实本来还想塞个美狄亚杀子报复伊阿宋、克吕泰涅斯特拉为了女儿杀夫、俄瑞斯忒斯为父弑母之类家庭内连环互杀的故事举例，再不然啥久病床前无孝子，但实在塞不进去就算了。本章为了保持连续和内容太多已经十分臃肿，还觉得很多事没写，就这样吧。本来以为一晚上能写完，没想到折腾到三点多MMP……

　　家庭内部不和睦和困苦很消磨人是真的，但对于邓老师来说，在阿丽安娜死后，亲情的一切都被上升为罪与救赎的神圣纯净，拒绝凡俗的庸俗怨憎尘埃。关于GGAD的相处和两人设定，各人各有看法。本文或者精确到本章来说，是把GG设定为希腊式解放人性，而AD是基督式的拯救净化。

　　#GGAD#邓布利多#哈利波特#格林德沃#格邓

　　时间：2022-11-12评论：150热度：2175

　　【GGAD】最后的先知（五十八）

　　Summary：总之就是烂大街又乐此不疲的那种“格林德沃预见了邓布利多之死后越狱，拯救原著各种悲剧、夫夫团聚HE、联手暴打伏地魔”的套路故事。开场HP第五部凤凰社中期时间线。

　　第五十八章：你所作的快作吧

　　“后来魔法部突然来人，把家里又抄了一遍。”德拉科坐在奥瑞利乌斯办公室的椅子上，声音哽咽。“翻得一团糟，妈妈吓坏了。当时打着名号说‘收到情报’藏有违禁物品。倒像比我们自家人还清楚似的，也不知道什么心思。”

　　“我能理解。你感觉到屈辱。”奥瑞利乌斯轻声说。

　　“爸爸入狱后一切都变了。原来那些亲戚朋友一下都疏远了，其他人的态度也冷淡了。”

　　奥瑞利乌斯有些无奈地想，公正地说，跟着复活的伏地魔闯进英国魔法部被抓、人证物证据俱在的食死徒，不说别的，与其家人切割关系、恐惧厌恶很正常。特别是在现在这个环境下。况且，德拉科是真的投靠了伏地魔，并且为此很开心甚至得意。

　　但也不能由此断定德拉科是个如何邪恶的男孩。用邓布利多的话说。他只是过于年轻，对事情没有正确的是非判断。对他来说在那样的家庭长大，突生变故门前冷落，而他父亲所投靠的又是众人所畏惧的、在当下有权力的，他也没有别的选择。半推半就，以为自己骤然获得大靠山，在人人自危的环境中反而安全甚至可以狐假虎威，不免油然生出一种少年人幼稚的优越感。

　　但是他仍然未曾见过真正的邪恶，不知道要付出什么样的代价，自己与何等的豺狼为伍。他是个良知尚存的普通男孩，只是被浮华惯坏了，没能显出自己好的一面。

　　总之就是个成事不足的怂蛋。格林德沃的嘲讽脸浮现，语调懒洋洋的。要是我一早就先下手为强了。阿尔你居然还护着这种玩意。

　　奥瑞利乌斯：……并不想拐弯想到这对糟心情侣如何秀恩爱

　　“教授？”德拉科疑惑地说，看奥瑞利乌斯似乎在想别的。

　　奥瑞利乌斯回过神，看着他目光神色复杂地变幻，最后轻轻叹了口气。

　　“当我和你一样大的时候，我曾经长久地处于这种环境中。”他说，“各方面的局势都要糟糕一百倍。整个世界战火连天。我不在巫师界，而在一群憎恶巫师的肃清者后裔手中。”

　　“肃清者……是什么？”德拉科轻微咽了下口水，仅名字本身就令人毛骨悚然。

　　“猎巫者。”奥瑞利乌斯淡淡地说，“不是那些愚昧无知的麻鸡，而是巫师内部的叛徒。”

　　“他们因其犯下的罪行而被判处死刑。是的，北美魔法界是有死刑的。一些侥幸逃脱了之后，他们憎恨上了自己的同胞，致力于摧毁那将他们放逐的世界。这样的叛徒远比麻鸡可怕，因为他们清楚魔法的存在，更懂得如何识别它。他们与麻鸡家庭结合，并代代灌输憎恶魔法、猎杀巫师的观念。”

　　德拉科很难想象，奥瑞利乌斯是如何在这样的环境中活下来的。然后他想起来，奥瑞利乌斯是一个默然者。

　　“那对您来说一定很艰难，教授。”

　　“我的耳畔终日环绕着对魔法的憎恨与诅咒，我体内涌动流淌的力量却在叫嚣着发泄。那是一段暗无天日的高压日子。”奥瑞利乌斯轻笑了一下，“不过你看，即使那样我也撑过来了。你要相信，在那样的黑暗中也有希望的光辉。而我等到了。”

　　德拉科也跟着勉强笑了下。

　　“但我知道我的日子还是糟糕透了。”他咕哝着说，虽然知道自己表面上的理由和奥瑞利乌斯说的相比根本不足一提。他依旧生活滋润优越，在霍格沃茨这个全英国最安全、不受伏地魔和食死徒威胁的地方，他的学生烦恼到底有什么可以拿出来说的呢？

　　除了那个无法出口的隐秘，敲打着良心的罪恶。他清楚地知道自己要成就大事，关乎整个魔法界未来命运走向的关键节点。这份千钧沉重无时无刻不折磨他，令他寝食难安。特别是当他按计划越来越接近奥瑞利乌斯，也越来越接近目标的成功时，双重的恐怖和焦虑捕获了他。

　　“也许是的。”奥瑞利乌斯说，“我知道那种糟糕的感觉。即使你经历的也许在旁人看来微不足道。但对个人来说，那种恐惧和痛苦都是真实的。不过我知道或许有一样东西，能让你好受些，哪怕只是短暂的。”

　　奥瑞利乌斯拉开抽屉，翻找了一会儿，拿出一瓶药剂，里面装的液体耀眼美丽得如同融化的黄金。

　　德拉科惊呆了。

　　“当当当~~~~幸运药水！”奥瑞利乌斯得意地炫耀着自己的小礼品。“我想斯拉格霍恩教授应该已经在课堂上给你们介绍过。”

　　“波特赢得了那个奖励。”德拉科不自然地说。

　　“是的。斯拉格霍恩教授不遗余力地称赞哈利，说他是难得的魔药天才。不过你在我的课上也表现得非常出色，所以你也可以得到这份奖励。我私下给的，不要告诉别人噢。”

　　幸运药水的金色光芒映亮了德拉科的脸。被诱惑的人，渴求和苦涩的神情交织着掠过。

　　“事实上作用不大，也不能滥用，只是让你在一些事上运气变得更好一些。最关键的，它会带给你一种非常美妙的感觉，可以驱散长久的沮丧与忧伤。仅仅只是为了让你好过些，都是值得的。”

　　德拉科慢慢伸出手，接过了那个瓶子。

　　“谢谢教授。”他说，神情却很奇怪，并没有真诚地为此高兴。相反，他灰色眼睛里的光更加黯淡下去。

　　奥瑞利乌斯对此并没有再多说多问什么。

　　德拉科受了这点礼物，立刻就出去。那时候是夜间了。

　　“邓布利多教授会死？”罗恩非常恐慌。

　　“这个预言准确吗？或者只是格林德沃的一种计划？”赫敏谨慎地问。

　　“他已经救了小天狼星。”哈利争辩道，“后来小天狼星告诉我，格林德沃跟他说过具体情况，事情几乎就是照着他说的发生的。我会梦见小天狼星被折磨，我们会冲进魔法部……”

　　“这些你都告诉邓布利多教授了吧？那他什么反应？”赫敏暂未打消怀疑，不过倒是很信任邓布利多的看法。

　　哈利叹了口气。

　　“邓布利多教授没什么反应，也没有追问内容，他好像不是很在意。我求他不要轻易放弃自己的性命。”哈利开始抹眼泪。

　　“他同意了，并说很高兴有人能惦记着他。他似乎更在意格林德沃跟我说了什么。他的神情很严肃、很忧伤，可能是格林德沃的话让他头疼吧。”

　　“不管真假，他为什么要告诉邓布利多教授呢？”赫敏皱着眉，“而且这么重要的消息等到现在才说，如果不是哈利借着小天狼星的关系主动去问……”

　　“不对！”哈利眼睛一亮，“我知道了。这事邓布利多教授早就知道了！你忘记了吗？格林德沃刚越狱就来霍格沃茨找邓布利多教授！”

　　哈利站了起来，激动得走来走去。罗恩和赫敏呆望着他。

　　“他的预言肯定不止在大礼堂说的那些！那些根本无关紧要……真正要紧的只有邓布利多教授的死！格林德沃一定当时就跟他说了！所以现在说不说才意义不大，那只是说给我听的，不是让我转告教授的！”

　　“可是，格林德沃为什么要告诉邓布利多教授呢？”罗恩呆呆地问，“我以为他们是……呃，老对手？”

　　“他们也曾经是挚友！”哈利激动地说，“他们的关系肯定远比别人以为的要复杂和深厚……你看格林德沃刚越狱就来找邓布利多就懂了。”

　　“事实上，格林德沃越狱后应该是先找他的追随者。”赫敏纠正，“或者去做些什么别的布置工作。他不可能是一越狱就直冲霍格沃茨来的。你看他之后的行动轨迹就明白了。他老早安排好了。霍格沃茨只是他登场秀的第一舞台而已。”

　　“然后呢？现在应该做什么？”罗恩说，过大的信息量令他晕晕乎乎的。

　　哈利冷静了下来。

　　“邓布利多教授没有多说什么，也没有给额外的指示。他和格林德沃都说那些事不是我能去想和应对的。我猜格林德沃只是想让我传话。”

　　“斯拉格霍恩教授的秘密。”赫敏提示说，“哈利你要尽快了。那是教授最重视的事。”

　　“是的。”哈利说，一种坚定的心情在他胸中升起。他一定要拯救邓布利多教授！

　　“可是，格林德沃也太可怕了，他是怎么知道我说的那句‘彻头彻尾是邓布利多的人’？”哈利心有余悸地说，“这话是斯克林杰质问我的，我只跟邓布利多教授和拜尔本教授说过。这三个人谁都不像是会把这话传出去的尤其是被格林德沃听到的啊？”

　　“你在哪里说的这话？”赫敏冷静地问。

　　“科瓦尔斯基面包坊。那里还有屏蔽魔法呢……”

　　“我就说，那里才是最危险的地方，肯定是店主科瓦尔斯基夫人传出去的。这么看来她是格林德沃的人。我就说她一个美国人突然这时候来霍格莫德未免太怪了。原来是给格林德沃刺探情报。你们尽量别去那里谈话了。”

　　“我觉得斯克林杰传出去的可能性比较大。他很不忿这件事。”哈利不同意。“而且你想想，如果科瓦尔斯基夫人真是格林德沃的人。格林德沃有必要为了这么一点小事暴露她吗？”

　　“说不定他觉得让邓布利多知道这事也没什么呢？”赫敏两手一摊，“既然他都能第一时间跑来告诉邓布利多教授关于他死亡的预言了。”

　　哈利竟无法反驳。

　　“……这个计划就交给麻种和混血去办。他们对麻瓜社会比较熟悉……”

　　小天狼星正在开会。格林德沃的嗓音不疾不徐地说着，不似一般演讲时优雅蛊惑，却简洁、清晰而有力，是发布的谕令。不过对小天狼星来说，抓到会议主题重点‘麻种和混血去办’，那就是没自己事可以发呆了。

　　“我知道麻瓜界也有相当数量的所谓巫师。公开来说，麻瓜们对此的态度无疑还算友善，甚至带有一种新奇的追捧。对他们来说，巫师和巫术的存在与意味，又多半与所谓的传统复苏和新异教牵扯关联。而最关键的，在麻瓜界的上层社会中，始终有一股潜流，在隐秘地期盼着某种超自然力量能帮助自己。毫无疑问，这都是我们可以加以利用的。”

　　“但即使是麻种巫师。既然身为巫师，无论是学习时期还是进入社会之后，无疑都是在巫师界活动。对于麻瓜界，在日常习惯和思维上，仍然有一定脱节。因此，无论如何，做事尽量谨慎些。”

　　“潜伏下来，观察，观察麻瓜的喜好，他们期望巫师能做些什么，观察那些所谓巫师的套路，然后融入。表现得像麻瓜中的巫师，成为他们中最出色的，但不要过于夸张。”

　　“我给个大致的方向：不要拿出真实面目的魔杖，不要使用任何肉眼可见效果的魔法。诸如飞来咒、漂浮咒、变形术、幻影移形……等那些不在麻瓜常识内的。所以这事必须非常熟悉麻瓜的巫师去办。明白吗？”

　　圣徒们点点头。

　　“既不让他们直接看见，又相信你的魔法真的有效。魔药、远距离诅咒、占卜……麻瓜们也相信魔法，他们对魔法有自己的概念。适当时候使用摄神取念，但要不动声色，不让他们察觉。如果不小心露出破绽，熟练使用一忘皆空。”

　　“融入他们，取得一定地位和声望，麻瓜们喜欢明星，特别是有趣和别致的。这并不是我们进入麻瓜界的方式，但这是蓝图的一小部分和前置，必须严格做到最好。”

　　尽管圣徒们显然都不太理解格林德沃的真实用意，也看不出这计划会导向什么方向，但十分虔信他们的领袖。

　　“关于北美的巫师主要成员和大致身份背景，以及肃清者后裔情况，尽快、尽可能收集信息，到时候把资料整理好给我。”

　　一个圣徒立刻领会地倾身点头。

　　“过段时间，我会亲自去一趟，跟那边的巫师聊聊。”格林德沃轻轻发出哂笑，“他们以为自己高枕无忧，伏地魔忙着在英国搞破坏，最多也就在欧洲范围打转。他们那边安全得很，可以就此置身事外，优哉游哉。我要告诉他们，这就是想得太美了。伏地魔迟早必定会去那里一趟，而且会直闯他们的心脏。”

　　……

　　听到伏地魔的名字，小天狼星耳朵立刻竖起来。伏地魔会去北美？为什么？虽然他所在的部门已经是纽蒙迦德的伏地魔情报部核心，源源不断接收到最多最新关于伏地魔和食死徒的消息，知道伏地魔最近隐秘的活动。但却没有任何一条线索指出伏地魔可能会去北美。

　　但格林德沃就是格林德沃，他自然有办法知道许多别人不知道的秘密。而他的诸多渠道中，最玄妙的就是预言。

　　啊，梅林怎么会给这样的人这么可怕的天赋呢？

　　终于开完了会，小天狼星走出纽蒙迦德城堡，清新冰冷的空气扑面而来。他穿过一片雪白寒意中如梦似幻的玫瑰园，唤来了巴克比克。

　　在天空自由飞翔的感觉十分美妙，如果这里不是那么冻人的话……

　　他操控着鹰头马身有翼兽往山下的深谷中飞去，在棱棱结冰的溪流旁，有两个人正在练习魔咒，口中呼出白雾。

　　小天狼星从巴克比克身上下来，向他们走去。

　　“嗨，弗兰克，艾丽斯。”小天狼星很高兴地跟他们打招呼。

　　成功了！事情就这样成就了！

　　哈利脱下隐形衣，喘着气。幸运药水的效力在流失，但这丝毫不能减少他的快乐。他按捺住急速跳动的心跳，飞奔向校长室。

　　邓布利多坐在桌后惊讶地抬起头。

　　“哈利，这么晚了，有什么事吗？”

　　“教授。”哈利由于过于激动和激烈运动，一时几乎说不出话来，稍微调匀了呼吸，才接着往下说。

　　“我拿到斯拉格霍恩教授的记忆了。”

　　那个隐藏的印第安人终于浮现，拼图中最重要的一块，魂器。

　　神圣的数字，七个魂器。但对于如此邪恶的黑魔法，它又能发挥什么作用呢？或者不过是一种对于仪式性的迷恋，正像魂器所选择的物件那样。

　　“七个魂器。”哈利喃喃地说。

　　邓布利多温和地一笑。

　　“六个。还有一个灵魂无论如何残破，仍然在伏地魔体内。我想这份记忆确认了我知道的事实。我们会解决魂器问题的，哈利。这并不需要你操心。事实上，我已经掌握了所有魂器的线索，并且正在一个个摧毁它。”

　　“日记本，冈特家族的挂坠盒与戒指，赫奇帕奇的金杯……”哈利尽力数着自己知道的和推想到的魂器。

　　“拉文克劳的冠冕。”邓布利多补充。

　　“啊！教授，你早就找到了！”哈利惊喜地说。

　　“剩下的那个在伏地魔身边，就是那条大蛇：纳吉尼。”

　　终于完成了邓布利多交付的任务，哈利感觉卸下重担，这一觉睡得十分甜美轻松。

　　第二天起来，他神清气爽地去大礼堂吃早餐了。

　　猫头鹰们纷纷飞向师生，送来报纸和比吼叫信更可怕的消息：食死徒重新活跃，在伏地魔的亲自带领下袭击了默默然公司，击伤了数名员工，并挟持走了来此处理事务的克雷登斯·拜尔本。

　　哈利的笑容在打开报纸的那一刻凝固在脸上。

　　礼堂里响起一片不安和恐慌的窃窃私语。学生们纷纷把目光投向奥瑞利乌斯的座位，只见那里空空的。他们虔诚希望他只是来晚了或者有事没来。

　　哈利想起来格林德沃的那个预言，关于奥瑞利乌斯，关于邓布利多。

　　原来如此，原来如此。关于邓布利多的死，是应在这上面。

　　自己先前怎么没想到呢？

　　伏地魔显然对此策划已久，在漫长的潜伏后一击得手。

　　他感觉浑身发冷，阴郁的命运重压而下。

　　难道那个悲凉的结局终究不可改变。

　　文末BB：

　　肃清者相关可以参见罗琳在pottermore上写的北美魔法史，其实是为神奇动物系列电影做的铺垫和背景解释。

　　格皇开始为进军麻瓜界做准备工作了。

　　小天狼星：耶！有凤凰社成员跟我一起挨批啦！终于不是我一个倒霉了！超开心的！

　　隆巴顿夫妇：……要不我们还是假装没恢复正常吧……

　　格林德沃（西游记亲切关怀脸.jpg）：你们醒啦？

　　赫敏（信誓旦旦）：我就知道是面包店老板娘捣的鬼！

　　小哈利刚被邓老师的死之预言吓到嚎啕大哭，决心努力拯救邓老师。这边终于艰难完成任务，还没高兴多久就得到了奥瑞被伏地魔和食死徒抓走的消息。

　　哈利：笑容突然消失.jpg

　　在哈利用幸运药水干成事的时候，德拉科也是一样。明面的与隐藏的，正面的与反面的，殊途同归导向同一条路。

　　被GGAD夫夫耍着玩谁都不好受啊……可怜的邓老师的喜爱与不讨喜的学生们……

　　#GGAD#邓布利多#格林德沃#格邓#哈利波特

　　时间：2022-11-18评论：71热度：1502

　　【GGAD】最后的先知（五十九）

　　Summary：总之就是烂大街又乐此不疲的那种“格林德沃预见了邓布利多之死后越狱，拯救原著各种悲剧、夫夫团聚HE、联手暴打伏地魔”的套路故事。开场HP第五部凤凰社中期时间线。

　　第五十九章：the Man of Lawlessness

　　格林德沃在黑暗中。

　　寂静，寒冷，狭小的囚室，活的坟墓，死的界限。

　　窄窄的砖块缝隙间透出一束外面的光亮，神圣而珍贵。

　　光照在黑暗里，黑暗却不接受光。

　　一切都仿佛静止，无意义的时间，无意义的空间。

　　于此停留之中，灵视的幻象丛生。

　　这垂死的世界，压抑窒息如棺椁，滋生着腐浊气息。隆隆雷声中，利剑和火焰般的闪电击碎了漆黑的屏障法则，长着翅膀的自由在他身边环绕鸣叫，视野忽然变得无比广阔。

　　然后，天开了。诸星辰火彩熠熠，有着一种可怕的陌生之美，异乡的诱惑。

　　虚空里刮起了大风，像来自能把人席卷到万物尽头的深渊，某种隐约的声音。

　　格林德沃睁开眼睛，现实坚不可摧的石墙将他围拢，幽暗密闭。他仍然在那个孤零零的囚室之中。

　　法语将他刚才那种感觉称之为L’appel du vide，来自虚空的召唤。对于一般人来说，那似乎只是一种莫名的冲动。但对于格林德沃来说，那幻象如真实一般真实。

　　不是那个。他在黑暗中说，转动了手中的复活石戒指，重新闭上眼睛。

　　永夜的梦境幽暗里，死亡帷幔飘拂着飞扬掀起，过去、现在、未来，已有的和不存在的。历史的亡灵穿行而过，千千万万的口舌纷繁急切地对他说话，充斥了所有思维的暴风与洪流。

　　耳鸣与心跳的轰响中，他忽然想，爱是什么。

　　奥瑞利乌斯被伏地魔抓走，一石激起千层浪，恐慌的乌云重新弥漫在巫师界上空。不仅因为这意味着伏地魔的出山和重新活跃，关于奥瑞利乌斯的身份、以及在他身上缠绕的预言又被再度提起。

　　早在百年之前，格林德沃就预言奥瑞利乌斯能解决自己最害怕的事物。中间经历如此多的事，奥瑞利乌斯的存在从只在话语中的捉摸不定、到确认聚焦于芸芸众生的某一个人、再到其身份与背景的浮现、被格林德沃蛊惑带走培养成武器、再到投诚邓布利多，解决了预言与格林德沃。在众人都以为一切早已尘埃落定的五十年后，又再度出现了诡秘的变数。

　　原来，预言从未结束。

　　霍格沃茨的校长室已乱哄哄吵成一团。其中又以阿不福思的嗓门特别突出地最大最洪亮。

　　“奥瑞被抓走了！阿不思你快想想办法！制定个计划把奥瑞救回来啊！那可是伏地魔！”

　　阿不福思前所未有地恐慌。伏地魔不是格林德沃，不会在利用奥瑞利乌斯的同时下手再狠毒绝情也还是在爱的尺度上正负徘徊、始终留有一丝欲擒故纵的回寰和余地。落到伏地魔手中的人下场何等惨烈已经有许许多多前例。

　　“你和格林德沃两个人，号称当代最强大巫师，居然还保护不了一个奥瑞，能在眼皮底下让他被伏地魔抓走！说出去都是个笑话！”阿不福思越说怒意越盛，“对了，说到格林德沃。要不是他的那个预言，奥瑞哪会这么苦？现在还被伏地魔盯上？！格林德沃呢？你们不是和好了吗？叫他过来一起出主意啊！”

　　阿不福思的唾沫星子几乎要溅到阿不思脸上，但他的兄长脸色沉静，只是点点头。

　　“我会安排好计划的。”

　　“什么计划？”阿不福思急切地说，焦虑痛苦的神情几乎扭曲了他的脸。“我该怎么做？”

　　一种愧疚和痛苦抓住了阿不思·邓布利多的心。他知道、甚至一手策划了奥瑞利乌斯的被抓，也知道对方会受折磨，但是仍然将其推出去了。

　　“我们会救出奥瑞的。”他只是简单地说，“你暂且不要操心。需要的时候，你知道我并不会忘记你。”

　　阿不福思气得破口大骂。

　　“你真是一如既往地冷血，这叫我怎么不操心？”

　　阿不思苦笑。阿不福思永远能一针见血。

　　格林德沃说得没错。他并不如世人想象的那样好，剥开刻意营造的假面，他的爱并没有应该给的那样多，无论是对家人、抑或朋友和学生。他羡慕并向往着他们可以热烈真诚地去爱，轻易交付信任。自己与这样美好的世界之间却永远都有一层透明如无物的隔阂，只是在墙后看着他们。唯一一个倾注心血和灵魂的，却甚至远不如他应当爱的那些人那样清白纯良，魔镜中的倒影。

　　纽特看不下去，出面打圆场。

　　“阿不福思，知道你着急，但也别这样说。教授肯定在努力想办法，而且……”他犹豫一下，“你要知道，那个预言真正针对的是教授本人。”

　　伏地魔抓走奥瑞利乌斯，真正危险性最大、可能会死的，是阿不思·邓布利多。

　　阿不福思一下住了口。

　　麦格看着闹剧差不多落幕，这才开口。

　　“格林德沃那边怎么说？”

　　“他有自己的计划和节奏。”

　　“跟我们这边不合作吗？”麦格敏锐地发现问题，质问道，“你没有跟他商量？没有通过气怎么照应？”

　　“他知道这件事。”阿不思平淡地说。“他也会应对的。”

　　“恕我冒昧……教授，你和格林德沃吵架了吗？”已婚人士纽特发现了他的教授略显冷淡和回避的微妙态度。

　　阿不思没有反驳，没有说话，等于默认。

　　刚坐下正在逐渐消气的阿不福思又跳了起来，几乎气笑。

　　“不早不晚，你们现在来玩吵架冷战这一套！我去找格林德沃！事情都是他弄出来的，你和奥瑞都是他害的，他别想置身事外！”

　　阿不福思气得想当场就去纽蒙迦德。但他毕竟也不是没脑子，且不说纽蒙迦德的位置连各国魔法部都找不到。就算他蹭着阿不思的关系能进去，现在两人表面上还是敌对关系，一路冲进纽蒙迦德大喊大叫让圣徒们侧目以视这种丢脸至极的事，他还是做不出来。就算他爱护兄长名誉，只想让格林德沃内部丢脸。但两人关系尚未到公开时机这种事，他还有理智。

　　阿不福思目光一凝，盯上了一旁正在镀金鸟架上梳毛剔翎的凤凰。

　　“福克斯！带我去纽蒙迦德！我要去好好说说格林德沃！”

　　原本闲适悠哉的福克斯被突然指名道姓，浑身羽毛一抖，黑亮的眼睛看了看阿不福思，又看看阿不思。一拍翅膀，一簇火焰腾起，嗖地消失逃跑了。

　　“没有吵架。”阿不思无奈地说，“我们只是都需要冷静一下好好想想。”

　　“再冷静冷静，你们就不该在一起！”阿不福思恨恨地说。

　　阿不思苦笑。是啊，恐怕全世界人都是这么认为的。

　　但他仍然情不自禁，毫发无伤地穿过罪恶之火与对方相拥。

　　人人都说，他接连打败了巫师历史有史以来最可怕的黑巫师，是最伟大的人。但只有他自己知道，内心深处，他与那被世人唾弃的对手是同样的人，才彼此深爱。他无法忍受自己的欲望能得到权力，让自己成为厄里斯魔镜中的那个倒影，如果那造成了任何可怕的错误后果，岂不都是他的罪孽？

　　他合该与那两个至恶纠缠至同归于尽，将世界交给真正无瑕之人掌权。不被欲望诱惑者，才能做出对的选择。

　　格林德沃却试图让哈利转告他，不遗余力地告诉他，世界并没有他想象中那么美好纯洁，本质就是那么混沌操蛋。他并不是异类冷血的怪物，也应该有勇气去掌控船前行的舵，不然，谁还能有这样的智慧与能力呢？

　　他倒并不像格林德沃所担心的那样，因为利用哈利而生气。他只是无奈。

　　他的盖勒特永远都以为自己是对的，永远不知悔改和反省。哪怕百年之后懂得放下身段低头求和了，本质还是那么桀骜不驯，要整个世界去迁就靠拢他的意志。

　　他承认盖勒特说的是对的。关键背后透露出的态度仍然让他止不住担心。那只金色大鸟是嗜血的猛禽，一旦放开手脚，教训就是曾经的纽蒙迦德。他不是很敢相信对方会完全转性，这场转告的谈话更是让他确信这一点。

　　盖勒特·格林德沃永远有煽动起飓风海啸、将世界摧毁颠覆的能力，更有这样的强烈欲望和决心。

　　他也明白他的恋人是极力想用自己的方法和心意来拯救他。他对此感动，却无法完全接纳。倘若他们能对彼此妥协，一切早就是另一个模样。

　　而爱曾经是他们之间最微不足道的问题，更无力拯救满世界的滔天洪水。当他对年幼纯洁的学生鼓励说爱是世间最伟大的力量时，他的内心却满是对自己的自嘲和忧哀。

　　现在，一切能改变吗？看似温柔和平的表面，是否只不过又是曾经夏日那场炽热瑰丽的幻梦的一次轮回，最终会以最可怕血腥的方式被打破收场？

　　一番吵吵嚷嚷过后，来校长室的人终于还是陆续走了，包括校长阿不思·邓布利多本人也离开了。校长室重新恢复了安静，也不是完全安静。刚才在一群人在时装聋作哑拿自己当真的装饰画的校长画像们纷纷活跃起来，七嘴八舌地议论着。

　　“小两口又吵架了……哎……”

　　“那不叫吵架……算冷战吧？”

　　“格林德沃说得也不是没有道理，就是邓布利多过不去自己的那个坎……”

　　“得想想办法怎么劝劝才好。”

　　“邓布利多那么聪明。别人劝有什么用，得他自己想通……”

　　一阵火光闪过，福克斯回到了校长室，看见人都走光了，高兴地松了口气，站回自己的位置上打盹睡觉。

　　这时，一只黑手悄悄地从背后伸向了它。

　　当你最后的记忆是在钻心咒无休止的剧痛中求死不得，而醒来时已经过了十几年，是什么感受？

　　好消息是，你发现自己并没有还在伏地魔和食死徒手中，你已经得救了。

　　坏消息是，你发现自己在纽蒙迦德，也就是初代黑魔王黑巫师格林德沃手里。

　　不好不坏的消息是，伏地魔已经销声匿迹十几年，但是就在自己醒来前不久，他又蹦出来活跃了。

　　很坏很坏的消息是，销声匿迹几十年的格林德沃也又蹦出来活跃了，纽蒙迦德的势力比起五十年前决斗时有过之而无不及。现在巫师界活跃着两个榜首黑巫师。

　　很好很好的消息是，格林德沃跟邓布利多是一对，所以现在是友方，所以才大发慈悲把你们治好了。

　　隆巴顿夫妇略显拘谨而不安地坐在格林德沃对面的沙发上。

　　虽然茶几上摆满了琳琅满目的甜美茶点，非常标准豪华的英式下午茶，营造出一种悠闲轻松的温馨时光。但面对格林德沃，隆巴顿夫妇实在十分小心翼翼。既不敢拒绝一动不动，也不敢放开品尝。

　　在他们醒来之后，面对着陌生的一切，纽蒙迦德的可怕名声。一个疏远的后辈小天狼星·布莱克非常热情地迎接他们，告诉他们，自己也是凤凰社的成员。在这里他们是安全的。然后，小天狼星甩了他们一个重磅消息：格林德沃和邓布利多是一对，现在复婚中。

　　总之，在小天狼星终于见到同志的激动和竹筒倒豆子的连绵叙述（诉苦）中，他们终于磕磕碰碰算了解了现在的大致情况。而最新八卦是：格林德沃最近似乎跟邓布利多有点冷战，心情极差，千万小心，别当出头鸟。

　　“我听阿不思说起过你们儿子。”格林德沃呷了一口清亮的红茶，慢悠悠地说。“在学校傻乎乎的，成绩也不好，还被隆巴顿老夫人寄吼叫信当着整个大礼堂的师生面骂。”

　　隆巴顿夫妇只好尴尬地维持着假笑。

　　“不过很勇敢，所以被分到了格兰芬多。”

　　“其实，他能平安长大上学，这已经是我听到最好的消息了。”弗兰克说，“格林德沃先生，你是知道的，当时情况非常危急……”

　　艾丽斯不动声色地用手肘捅了丈夫一下。那个时候格林德沃还在坐牢呢。

　　“当时我们都落在食死徒手里，但真正担心的是纳威的安全。他还那么小……”

　　“他被他奶奶养大，没什么可以不放心的。”格林德沃淡淡地说，“不过就我看，也许你们能做一对称职的父母会更好。”

　　“我们也希望这样。”弗兰克赶紧说。

　　“据我所知，隆巴顿老夫人不怎么懂得正确地表达爱。你们的纳威在她手里像只受惊的小鹌鹑。”

　　“……”

　　小天狼星果然说得没错，格林德沃就是很毒舌，而且平等地讨厌阿不思·邓布利多的所有学生。只分一般讨厌的和很讨厌的以及仇恨值刷得特别高的。

　　但关键，由他来教训家庭不睦、教育孩子的方式不对，这也太怪了吧？作为母亲的艾丽斯在内心疯狂吐槽，又不敢说。正在绞尽脑汁想这种高压氛围中怎么把对话和平安全地接续下去的时候，一旁的空气中忽然传来一声悦耳鸟鸣，一团火焰骤然升起，飞出一只眼熟的金红大鸟和一个怒气冲冲的老人。

　　“格林德沃！”

　　隆巴顿夫妇目瞪口呆，谁敢用这种态度对格林德沃说话？

　　格林德沃倒是波澜不惊，只是抬了抬眼皮。

　　“阿不福思，有何贵干？”

　　阿不福思一松开抓着凤凰尾巴的手，福克斯就委屈地鸣叫着朝格林德沃飞。

　　格林德沃放下手里的茶杯和饼干，轻轻抚着扑进怀里的金红闪亮大鸟。

　　“好啦，福克斯。我知道你肯定是被逼的。这不怪你。”他用一种隆巴顿夫妇从未听过的温柔语调说，“去休息吧。你要去书房待会儿呢？还是直接回阿不思那里？”

　　凤凰咕咕叫了两声，低下头让格林德沃摸摸安慰，接着果断消失逃离这个修罗场。

　　“阿不福思？”弗兰克惊疑不定地问，“阿不福思·邓布利多？”

　　阿不福思这才注意到一旁的两个客人。

　　“你们是？弗兰克？艾丽斯？我听说你们从圣芒戈医院被食死徒劫走了……原来是这样……”

　　阿不福思恍然大悟。

　　格林德沃从沙龙上站起身。

　　“两位，恐怕这位火急火燎的不速之客有私事要谈。”他的语调变得极为冷淡而不容拒绝，“希望下次能与你们再聊。”

　　“好的，没事，那我们先走了。”

　　隆巴顿夫妇说着客气礼节的套话，一面也明白过来，火速逃离现场。

　　门关上的瞬间，阿不福思的咆哮声就充斥了房间。

　　“奥瑞被抓走了！现在奥瑞和阿不思都很危险！这全都是你害的！你还在这里优哉游哉！”

　　“你是说我不该管凤凰社的闲事咯？”格林德沃冷冷地说。

　　阿不福思想到恢复的隆巴顿夫妇，顿时噎住。但面对格林德沃，又立刻像气球一样怒气充盈了。

　　“我不管你和阿不思之间又搞什么乱七八糟的。你们必须保证奥瑞的安全！多么可笑，你们两个加起来还能让伏地魔把奥瑞劫走。多么出乎意料的变数！在你满世界宣扬奥瑞能害死阿不思之后！或者说这又是你们计划的一部分？你们把奥瑞推出去，利用他，就像以前你们一直做的那样。这次又想用他摧毁伏地魔？”

　　格林德沃重新坐了下来，银质茶壶又跳起来殷勤地为他再倒了一杯温暖的茶。对阿不福思的暴跳如雷置若罔闻。

　　“你冷血至极，从来就没爱过奥瑞。这我知道。”阿不福思气到口不择言，“但你也没多爱阿不思，根本没为他着想过。当初你把我们家搞得一团糟，害死阿丽安娜之后，你拍拍屁股就走了！压根就没管阿不思多伤心欲绝！”

　　瞬间，阿不福思感觉自己浑身动弹不得。格林德沃仍然坐在沙发上，却散发出可怕的杀意。阿不福思的内心缩了一下，又随即被怒火充满，你还想怎么样？

　　“很久以前其实我一直就想说了，只是没找到合适的机会。”格林德沃说，甚至轻轻笑了起来，充满一种冰冷的残忍。“你自己送上门，那再好不过。”

　　“你算什么东西，敢用自己庸俗狭隘的目光和标准去评判阿不思。”

　　“不过仗着自己是阿不思弟弟的身份，就敢对他指手画脚，大放厥词。”

　　房间装饰华贵而温馨，充溢着食物的甜蜜香气，氛围却比落地窗外的皑皑雪山更阴寒。

　　“没错，你，还有阿丽安娜，从来不在我眼里。对我来说，你们不过是阿不思的附属品和累赘，拖累他的吸血鬼。”

　　在恋人看不到的地方，格林德沃露出了最为本真的残酷面目。

　　“你想得倒是美。啊，阿不思是承担起一家之主责任的长兄，有义务把家里安排得井井有条照顾好一切。家庭亲情可真是重要。”

　　“但即使是人人夸赞的阿不思，竟也做不到让你满意。你觉得这是阿不思的问题呢，还是你自己过于挑剔恶毒？”

　　阿不福思感觉血气直冲脑，可惜格林德沃的石化咒过于强大。他只能怒视着对方听其胡说八道。

　　“你自吹自擂。我很重视亲情。阿不思没有。仅此一点我就比他强！他连亲人都不爱。他的优秀算什么！他的超凡智慧和魔法也不见得多了不起。他自恋于自己，厌烦对他来说像沉重负担一样的亲人。在这点上都不及格，岂不是整个人格都被否定不值一提！”

　　格林德沃的语调非常尖酸刻薄。

　　“亲情算什么了不起的伟大东西？值得阿不思用整个光辉灿烂的人生为它陪葬？你压根看不到阿不思被它压迫得多苦，却一味地索求他付出而毫无怨言？”

　　不是的。我知道那个负担很重，所以一开始才打算辍学让阿不思能自由。

　　“你知道吗？”格林德沃悠悠地说，“我最近在研究麻瓜们的影视作品。他们最喜欢给邪恶坏人加的廉价点缀就是：哦，可是他也很爱家庭呢！”

　　格林德沃看着阿不福思，笑了，那种笑容却非常危险。

　　“当然，这其实不是重点。”他的语调轻柔得令人毛骨悚然。“你知道我真正想说的是什么吗？”

　　“你觉得阿不思是个虚伪的好人，拥有一幅道貌岸然的圣人面孔，其实是个连亲人都不在意的冷血怪物。你就没拿镜子照照你自己，发现你自己才是那个自以为重视亲情的伪善小人吗？”

　　“你根本不爱阿不思，也远没有你以为的那么爱阿丽安娜。”格林德沃冷冷地说，“只不过因为她死了，而且可能是被你误伤的。那种杀害死者的恐慌和悔恨压倒了你。死去的阿丽安娜从此在你心中升华成为了天使般纯洁美好的形象。”

　　“不过是因为她死了，所以才值得怀念。你才觉得，这个人，曾经活在你的生命里。”

　　“而对于活着的唯一亲人，你是怎么对待的呢？”

　　“多么讽刺，你竭尽所能地把对死人的愧疚和自以为是的爱转化成对活人的憎恨。你一把推卸自己身上的责任和罪恶丢给对方，极尽恶毒地伤害同样受伤的阿不思。这就是你，最重视亲情的阿不福思。”

　　“是的。当时我逃跑了。这是我的罪过和犯过的最大错误。我承认并且忏悔，也一直都希望能弥补它给阿不思带来的伤害。但留下来的你，留下来的、治愈一切的、最重要的、伟大的亲情，又给阿不思带来了什么？”

　　“你觉得自己是正义的执行者，是代替坟墓里的父母向不称职的兄长施以惩戒的代言人。啊，你给自己粉饰了一个多好的形象啊。你不会蠢到信以为真了吧？”格林德沃对着他，嘲讽地点点头，“看起来是的。”

　　“事实上，阿不思远比你好，也比你勇敢。他沉默而毫不辩解地承担了全部的责任，也揽下了所有的罪名。这几乎彻底毁了他，你知道吗？因为你的指控，他之后一生都活在审判席上。”

　　“如果阿不思当真像你说的那样淡漠亲情，没有良心。你以为你能伤害到他？换做是我，我早就将这样的家尽数焚毁，而不会有一丝挂念和后悔，只会感到自由。阿不思就是因为心地太善良柔软，才会把你泼的污水当真，一直当真，直至现在都从未解脱。”

　　阿不福思眼中有泪流下来，淌过脸庞，渗入那把乱糟糟的胡子中。

　　“我早就知道，我从一开始的时候就知道。阿不思的家带给他的只有负面拖累，一个吸附在他身上的诅咒。那里没有人真正爱过他，只是需要他，并且最后还要以最恶毒的方式彻底毁了他，阴魂不散，将他永远困在那个梦魇里。”

　　不是的。

　　石化咒解除了。格林德沃大步跨过阿不福思身边，离开房间，呯地关上了门。

　　他在走廊与过道中穿行，身边忽而是穿梭的济济人群，忽而是通向四方的变幻阶梯，忽而是望得见整幅雪山的大落地窗。这里美轮美奂，充满着信仰他的人。可是没有他的阿不思。

　　他一直在耐心等待，可是此刻，他有一种强烈的冲动，想给对方写一封信，将心意传达。

　　说。

　　你可以疑心星星是火把；

　　你可以疑心太阳会转移；

　　你可以疑心真理是谎话；

　　可是我的爱永没有改变。——

　　文末BB：

　　隆巴顿夫妇也开始遭受格皇毒舌了……

　　小天狼星（喝茶）：平等挨骂且分担火力，是凤凰社成员在纽蒙迦德的必须功课。

　　邓老师的担心是十分有道理的。一在他看不见的背后，在他面前哼哼撒娇的金色大鸟就对他的弟弟张牙舞爪，重拳出击。

　　阿不福思先生，采访一下，是什么给了你勇气和信心，去找在全巫师界都以银舌闻名、且因跟阿不思分居而心情极差的格皇吵架的？被吊打得体无完肤吧。

　　格皇倒也不仅仅因为看阿不福思不顺眼，说这番话的最重要目的其实跟让哈利传话一个道理，希望阿不福思对阿不思好点，能解除阿不思身上的道德枷锁。格皇善于抓住一切机会。

　　阿不福思：凭什么！我来纽蒙迦德骂格林德沃还被他反过来骂得狗血喷头！

　　格皇：因为我没有道德可以供你绑架，傻X。

　　格皇真是个很可怕的人物，希望邓老师能出手管住（祈祷）

　　格皇骂不服骂着骂着，越来越为他的阿不思心酸：┭┮﹏┭┮，阿尔，这世界上只有我爱你！

　　于是冲动地打算去写情诗传递心意了。

　　最后那段GG打算写给他的阿尔的，是莎士比亚的罗密欧与朱丽叶的名段落，应该都知道吧。这对真是大家都反对在一起的苦命情侣啊（抹泪）

　　纽特奎妮奥瑞麦格不服等：说得跟谁拦得住管得了一样……

　　奥瑞：所以在我被伏地魔抓走之后的紧张氛围中，本章主题其实是GGAD和好前置、情感互动？好吧我就知道……

　　#GGAD#邓布利多#格林德沃#格邓#哈利波特

　　时间：2022-11-20评论：193热度：1894

　　【GGAD】最后的先知（六十）

　　Summary：总之就是烂大街又乐此不疲的那种“格林德沃预见了邓布利多之死后越狱，拯救原著各种悲剧、夫夫团聚HE、联手暴打伏地魔”的套路故事。开场HP第五部凤凰社中期时间线。

　　第六十章：the Beast

　　哦，那与生俱来的痛苦和折磨，

　　那死亡之际刺耳的尖叫，

　　还有那正中血脉的一击，

　　那无法止住的鲜血流淌，那悲伤，

　　还有那无人能够承受的诅咒。

　　……

　　听啊，你这大地下的极乐力量——

　　回应召唤，送来助襄。

　　庇佑孩子，赐他们以胜利和希望。

　　——《奠酒人》埃斯库罗斯

　　《哈利波特与死亡圣器》卷首——

　　伏地魔是什么？

　　在斯莱特林的密室中，那个与他的麻瓜父亲宛如一个模子里刻出来的巫师解释。

　　Tom Marvolo Riddle

　　I am Lord Volde mort

　　他说，伏地魔是我的过去、现在和未来。

　　他说，在我的血管里，流淌着萨拉查·斯莱特林本人的鲜血。

　　而这一切，究竟意味着什么呢。

　　莫芬·冈特在纽蒙迦德。

　　这里远离他的故乡，远离英国，一切风景都如此陌生，永恒的雪国冬日。

　　这里的官方语言是德语和法语，也有人说西班牙语或者别的什么，不知名像鸟叫的语言。对于英语，虽然那些人多半能懂也会说，但不太日常。

　　他有些孤独，不过似乎也不能要求太多。

　　他曾在阿兹卡班渡过了比前半生更长的时间。在摄魂怪的包围中，在一种期望罪犯们能因为承受不住自行死去而法律不必沾血的窒息冷漠中，他竟活得无比长久。

　　也许因为他的记忆本没多少真正的快乐可言。存在或者失去，对他差别不大。在阿兹卡班的牢饭，并不会比在祖宅里的更难吃。比起无人照料的流浪汉生涯，在这里的日子也不会更难捱。

　　某种意义上来说，阿兹卡班的摄魂怪机制是很讽刺的。越是善良平和的人，越容易失去快乐幸福的记忆，并因此而在绝望中衰弱至死。越是冷酷漠然、心狠手辣的罪犯，在这里越能保持自己原有的状态活得长久。比起坏人，它对好人更残酷。用以震慑的是守规矩的人，而不是亡命之徒。它吞噬爱和美好，留下冷漠和绝望，正像邪恶本身。

　　所以摄魂怪，监狱的卫兵，理论上的法律守护者，最终跟着伏地魔走了。这个结果毫不意外。

　　比起阿兹卡班，比起冈特祖宅，纽蒙迦德无疑要好上一百倍。它有着一切冈特家族一直做梦念叨着的，祖上曾经豪富时巫师世家应有的气度模样。美轮美奂的古堡，琳琅满目的华贵摆设和饰物，来往的人都一幅体面上流的做派。

　　虽然冈特家族一向以纯血自诩，以萨拉查·斯莱特林的后人自傲，并将蛇佬腔作为高人一等的家族语言。但毫无疑问，到马沃罗和莫芬这一代，冈特家族已经落魄得跟穷要饭的没差。在霍格沃茨的斯莱特林学院里，自然有许多纯血家族。他们带着纯血巫师特有的高傲而形成了自己的贵族式小圈子。但在这个萨拉查·斯莱特林创建并以之命名的学院里，作为斯莱特林的纯正后裔，冈特家族却并没受到多少另眼看待。那些家大业大的纯血们虽然喜欢把血统高贵挂在嘴边，却显然还有许多更看重的隐藏条件，比如财富和势力，比如成绩和性格。因此冈特们并没有获得多少吹捧，交到多少朋友，自然也无法借力改变自身处境。对此，他们只能一边骂骂咧咧纯血们也趋炎附势，一边更紧地抱着曾有的家族荣耀，在无人在意的垃圾堆里做着自我编织的美梦。

　　莫芬·冈特并不知道纽蒙迦德的人为什么要把自己从阿兹卡班救出来。但他曾经听说过格林德沃的大名。而在这里，袭击麻瓜显然算不上什么罪名，巫师确实更看重自身权力。或许真的是那个斯莱特林后裔的招牌救了他，使得他免于烂在阿兹卡班。在刚来纽蒙迦德时，人们确实对他的身份好奇，并试图把他编入队伍。但很快，他的坏脾气就使得一个愿意接近的人都没有。

　　而莫芬之所以还在与他几乎陌路的纽蒙迦德，主要是因为没地方可去。他当然可以回英国，回冈特老宅。但那里实在没啥值得记挂的。而纽蒙迦德是他除了霍格沃茨外踏入的第二座古堡级别豪华建筑，巫师至上的，荣耀的。这里提供了可供居住的房间（虽然很小），自然也提供日常饮食。

　　莫芬混于圣徒中在一楼的大餐厅吃饭。据他并不见多识广的眼光看来，这里莫名地给他一种像霍格沃茨的大礼堂感，尽管风格上并不很接近。餐厅位于城堡一角，长方形空间。外墙一侧是纽蒙迦德特征风格的成排镂空多边大花窗，映出凛冽风雪、披着凝冻苍白的巍峨山脉以及广阔苍穹。内墙上则是大幅壁画，阳光细碎的幽深野林，充满绿意的森森剪影，大魔法师梅林的隐居之所，画面边缘则是正要穿过森林前来拜访的亚瑟王。虽然处于雪山顶，这里的食材和菜式却很丰富，也许是因为各国巫师都有的原因，水平也很高。

　　总之，既然在这里有吃有喝，而且条件很好。稀里糊涂地来到这里，又被遗忘得很随意地留下来。莫芬打定主意，哪怕一直无法融入这里，但除非纽蒙迦德哪天清理吃空饷的清到他头上把他赶出去，否则他就在这里赖着。

　　在最初的好奇、矛盾、相互视作空气后，莫芬就尽量减少自己的存在感，很低调地在这里混吃混喝。这么久以来，只有一次有人来找过他。同样来自英国的小天狼星·布莱克，也出身自一个古老高贵的纯血家族。他按着格林德沃的吩咐带给了莫芬一个礼物：斯莱特林的挂坠盒。不知道格林德沃是如何找到的，但既然在传言中他手眼通天，甚至是能预言未来的先知，无疑这并非难事。对于拿回祖传之物，莫芬并不因此感激格林德沃，但如此许许多多事，使得他不得不承认对方的强大。

　　直到小天狼星再次来找他，说。

　　格林德沃要见他。

　　即使一贯粗野自傲如莫芬，对此也不由得有些紧张。纽蒙迦德的主人、横扫欧洲的巫师大军的领袖、当代最强大的黑巫师（伏地魔崛起时他在牢里所以没啥印象），突然想起来他，指明要找他，会是什么事？好事或者坏事？要他做什么？

　　他内心有一丝希望，对方像他一直做梦的那样十分看重他的斯莱特林纯血统，对此大为追捧，关照他提出的要求，殷勤地帮他找到丢失的祖传戒指。但即使以他不高的智力，也能明白这个可能性颇为渺茫。且不说在霍格沃茨，以斯莱特林命名的学院学子老师都不吃这套，何况远在欧洲大陆多半毕业于布巴斯顿和德姆斯特朗的巫师们。斯莱特林的名声或许在英国还有点用，但在海峡对岸，他们自有一套另外的衡量标准和规矩。在纽蒙迦德混的这些日子，他实际上已经很明白这点了。

　　格林德沃已经是个百岁老人，而生命的后半段都在牢狱中渡过。莫芬很明白那是怎样的消磨。但格林德沃看起来一点都不颓丧衰朽，却像荆棘中的光焰，带有一种可畏的、夺目的不可直视感。他高而瘦，充满深如渊海的力量，宝匣内的霜刃。

　　那双奇特而仿佛能看穿一切的异瞳冷淡地看着他。

　　“你是蛇佬腔？”格林德沃说。

　　“是的。”莫芬起先有些唯唯诺诺，随即为这个问题自豪起来。“我们是萨拉查·斯莱特林的纯血后裔，蛇佬腔是我们的家族遗传……”

　　“那么，”格林德沃冷淡地打断他，“恐怕我们需要你协助研究一下这份本领。”

　　然后，莫芬就知道了。在纽蒙迦德的每一口饭都不是白吃的，这里也不是想来就来想走就走的。

　　即使过一段时间后，事情终于完成了。他也实在不想回忆那个过程，也再真切不过地认识到，格林德沃是个传说级别的黑巫师，纽蒙迦德是他的大本营。

　　然后过了不久安生日子，小天狼星又来找他了，又说格林德沃要见他。

　　这是无可拒绝的。

　　他心里打鼓，拖着十分沉重的步伐，像上刑场一样垂头丧气地跟在小天狼星后边前往圣徒们人人向往的主书房，不知道格林德沃又要搞什么幺蛾子。

　　他进去的时候，格林德沃正在低着头看书，面前摆了很多本，有巫师世家族谱，有霍格沃茨的一段校史，有人物传记，都散发出一种微甜霉味的旧书气息。

　　“冈特先生，你弄丢了你的祖传戒指，对吗？”格林德沃头也不抬地说。

　　莫芬没想到格林德沃居然真的问起了这个问题，一瞬间大喜过望，又随即谨慎地平息下心情。

　　“是的。那对我很重要。死去的父亲要是知道我弄丢了它，会杀了我的。”他急忙说。

　　“从佩弗利尔家族继承下来的？”格林德沃似乎对此很了解。

　　“对对对！”莫芬有些激动，“那上面还有佩弗利尔的纹章呢！”

　　就在此时，莫芬迟钝的脑海中突然闪过格林德沃的标志，像是突然有种神奇的领悟。

　　“莫非您也是佩弗利尔的后代？戒指上那个佩弗利尔纹章跟您的很像呢……”他充满欣喜而又小心翼翼地问，要是有这么个亲戚……

　　“不。我跟佩弗利尔家族没什么关系。”格林德沃一句话就泼了他满头冷水。“如果你是说那个标志的话，它也跟任何家族纹章都没什么关系。不过，你对佩弗利尔家族了解多少？”

　　“不多。”莫芬咕哝着说，“我只知道那个戒指非常重要，比斯莱特林的挂坠盒还重要。我问过我父亲，斯莱特林的血统才是我们最值得自豪的。佩弗利尔的姓氏并不算很辉煌，为什么这个遗物这样重要。他也说不出个所以然，只说代代都是这样叮嘱的。”

　　“我知道了。”格林德沃简单地说，似乎对深究并没有什么兴趣。不过他的下一句话又令莫芬瞬间兴奋起来。

　　“我知道是谁拿走了你的戒指。”

　　“是谁？”莫芬眼睛发亮，急切地问。

　　“你的妹妹有一个儿子。他曾经来见过你，跟你谈过话，对吗？”

　　“那个肮脏的麻瓜种！”一说到这，莫芬就怒气膨胀，很想啐一口，又不敢在格林德沃书房造次，只好忍着唾沫星子愤愤地说。“我妹妹丢人至极，跟着麻瓜跑了，还带走了斯莱特林的挂坠盒。那个小孩来我家，啊，真是长得跟当年迷倒妹妹的那个老麻瓜一模一样……”

　　“是他拿走了。尽管你记不得了。”格林德沃平淡地说，“另外，也是他杀了他父亲里德尔一家，并混淆了你的记忆再嫁祸给你。”

　　“我记得人是我杀的。”莫芬自豪地说。

　　格林德沃苍白的手微微动了一下，一道咒语击中了他。接着，莫芬的眼神变得迷茫起来，记忆褪去伪饰，显得既空洞又虚假。

　　“他让你顶替了他的罪名进了阿兹卡班。”格林德沃轻声说，“你看，他当时那么年轻，还只是个未成年的学生，却已经如此强大，如此狠毒，如此果断。”

　　莫芬不敢相信自己被一个孩子耍了这么多年。

　　“我可以帮你找到他，报复他。”格林德沃说，“但是这需要你的参与。”

　　他的语调变得缓慢而遥远，宛如翻开一本在时光中被遗忘、尘封得近乎腐朽的故事。

　　“有一个很古老很古老的神话，说，从前，天与地相爱，生下了许多子嗣。”

　　“后来，大地无法忍受苍穹无休止的求欢，便叫自己的子女们起来反对和杀戮他。”

　　“于是，父亲的血就这样流淌出来。他就凭着自己的血起誓，以此为媒介，诅咒凡是流淌着自己血的所有后代。”

　　“这就是最初的罪恶。从血中诞生的痛苦之物，其名为厄里倪厄斯，就是愤怒。这就是最早的血咒。”

　　“你和那个孩子流着同样的血，莫芬·冈特。而厄里倪厄斯总是偏向受害者和长辈的。”

　　实际上，故事要追溯到更久远之前，也更为复杂。

　　他们都流淌着萨拉查·斯莱特林的血。而在最初的源头，诅咒或许就已经生成，代代流淌在继承者的血液与思想中。

　　那个所有人都知道的故事说，萨拉查·斯莱特林和戈德里克·格兰芬多，曾经是最好的朋友。

　　四个伟大巫师打算建立一所巫师学校，远离麻瓜们窥探和恶意的目光，保证一代代的小巫师们能安全学习和成长。美好的初心。然而，好朋友之间出现了不少分歧。其中，斯莱特林执意只愿招收纯血巫师，而对麻瓜出身十分排斥。

　　在无数争执之后，友谊破裂。尽管最后的最后，纷争已然平息，大家疲惫地相互妥协。但终究，年迈的斯莱特林还是灰心出走。一切不复往日。

　　格林德沃的苍老手指在早已作古的历史上移动，仿佛还能感受到字里行间的叹息。

　　萨拉查·斯莱特林为什么执意招收纯血学生，为什么最终出走。他们明白么。

　　因为血债的诅咒已经生成了。

　　既然霍格沃茨的建立是对于巫师的保护。那么无疑，在它的围墙之外，则是麻瓜对巫师的血腥狩猎。

　　于血的罪恶中，受害者的痛苦渴求着天平上同等的代价。这就是最古老的律法。

　　诅咒的名字为愤怒，其本质则是憎恨，即是爱的反面。

　　它渴求着敌人的血，如果做不到，就会开始喝自己人的血。毁灭仇敌或者自身，或者两者皆是。

　　所以萨拉查·斯莱特林将自己放逐于与同伴精心建筑的家园外的荒野。正如所有一贯身负此诅咒而不洁净的人做的那样，因其所经之处使大地贫瘠荒芜，生机凋零。当血债越深而无法消解，恨意强过守护的爱，这就是唯一的选择。

　　而历史证明，接下来近千年来，血债只有越堆越高，从未有过净化消融的机会。于是那份诅咒也在血液的传承中始终阴魂不散，并越来越强，直至终末的后裔，诞生出毁灭的兽。

　　正如萨拉查·斯莱特林在最初的时候就隐约预感到的那样，对命运的一触。

　　他说，自己会留下一个蛇怪，直到真正的继承者来临，清除所有不配学习魔法的人。

　　在幽暗昏沉的梦中，已然年迈的老人又回到了那份褪色的过去中，变成了弱小的、迷茫的、无名的年轻人。他不叫克雷登斯·拜尔本，可他也不知道自己是谁，无根的浮萍，大海上漂泊的孤舟。

　　他离开了自幼成长的纽约，踏上了异国他乡的路。

　　虽然曾经对魔法梦寐以求，但他初次进入巫师界的方式并不算友好。一个脾气极差的马戏团老板，带着整个马戏团的神奇动物和怪胎，都是像他一样被舍弃的无家之人。

　　他就是在这里遇到了纳吉尼，一个血咒兽人。从出生起，那受诅咒的血液就注定了她的命运。她会无可逆转地逐渐丧失人的理智、思想甚至躯壳，被永久地困于野兽的牢笼之中。

　　她的勇敢、善良、闪光的爱，为人的一切，意图突破命运桎梏的所有挣扎，最终都会化为无有。

　　邓布利多家族的人在面对爱的痛苦失去时，似乎有一种祖传的埋沙鸵鸟式彻底当没这回事的消极心态。阿不思面对格林德沃如是，阿不福思跟他的恋人分手后如是，奥瑞利乌斯遗忘纳吉尼亦如是。

　　直到格林德沃告诉奥瑞利乌斯，纳吉尼再次出现，而其身份是作为伏地魔的忠实随从，一条令人畏惧的巨蛇。

　　没有人知道，她曾经是一个美丽纯洁如鲜花的女人。

　　命运有时候就是如此残酷。奥瑞利乌斯曾经想过，无法摆脱血咒的纳吉尼最终会以动物的形态和思想生存。但那时她既然已经失去所有人性，也许也就不会有任何为人时所特有的痛苦。动物天性自由自在，无忧无虑，不似人总忧心于能预见到的未来。也许终老并死于野外雨林，也算平静安详的结局。

　　却料不到最终会以这样的形态再度出现。成为最可怕的杀戮的帮凶，吞吃人的恶兽。

　　梅林啊，请原谅纳吉尼，她根本不知道自己在做什么。

　　即使知道现在的纳吉尼只是一头野兽，奥瑞利乌斯也不明白，或者不愿明白，为什么她会跟伏地魔在一起。难道仅仅因为伏地魔会说蛇佬腔么？

　　不，这里面有更深的联系。奥瑞。格林德沃说。

　　而盖勒特·格林德沃是先知。

　　你知道伏地魔是什么吗？

　　黑羊。

　　温驯、纯良的白羊群中的异类，刺目的邪恶。

　　我已经同你讲说，长久以来，巫师界通过无视痛苦而维持和平，虚假的伊甸，有毒的乐园。

　　那就总得有什么地方可以倾泻，担当所有的痛苦，可憎的污秽之物。

　　纯粹的至恶就是这样诞生的。因为在这里，不被允许正当的愤怒。

　　一个古老又古老的做法，是选出一个祭品，所有人将自身罪恶转移给它，然后将其放逐至无人之境。

　　人就此保持住了自己的纯洁。

　　巫师界在执行自净仪式，奥瑞利乌斯。既然长久的怨愤困惑痛苦无从发泄，就得有一头黑羊诞生。籍着他的集中罪恶，对他的驱逐，人们再度团结友爱，一切又可以恢复和平美满，长久的仇恨与痛苦都随之而去。

　　你当知晓，汤姆·马沃罗·里德尔，是一个混血种巫师。他却竟成为纯血论的狂热追随，成为纯血巫师们的期望中那把最锋利强大的武器，服务于一个自己生来就不可能做到也无法摆脱的目标，乃至为此唾弃自身。

　　剥开外表的傲慢本质，内在的真实与关键并非血统纯净。所以纯血们有些认同有些不认同，有些跟随有些反对。甚至他自以为最得力的助手，曾经确实狂热崇拜他的西弗勒斯·斯内普，也是混血。

　　一切的根源，并不在纯血论本身。

　　其共同的根本，乃是对麻瓜的排斥与憎恨。

　　这是流淌在萨拉查·斯莱特林血液里的诅咒。巫师的千年恨意血债。

　　汤姆·马沃罗·里德尔在宿命的冥冥指引下，主动将人性和理智一点点消磨舍弃，成为应当成为的蛇怪，成为那个承装一切可憎之物的容器，成为伏地魔。自身却浑然不觉。

　　你要承认，纳吉尼是与他有相通的地方。奥瑞。尽管可能他们彼此都没有意识到。

　　汤姆·马沃罗·里德尔并非生来无药可救，但现在仪式既然已经进行到这个地步，唯有继续将其结束。

　　只是这末日的兽终究过于强大，或许要地上三分之一的人化为血水，才能迎来光辉纯洁的新天新地。

　　早已说过，这诅咒倘若不能喝敌人的血，便要喝自己人的血。

　　或者，献上他自己的血。

　　用另一个仪式替换这个仪式。

　　在一首同样非常非常古老的诗歌中，那个英雄将船驶向世界尽头，来到生死边缘。既是女神又是女巫的那个存在指点他说，在那鬼魂喧嚣的冥界入口，以黑羊献祭地下鬼神与死人。

　　所以，他必须将伏地魔引去神话中曾经的世界边缘，也必须在那里以复活石打开阴间的通道，让死人冲出，使伏地魔流下血，令大地接受。

　　以此黑羊，献予地下鬼神与死人。

　　窗外夜色幽深，雪依旧在不停地落下。蜡烛逐渐烧到了尽头，房间内的光线也逐渐昏暗下去，格林德沃半闭着眼。

　　历史与命运的车轮向前滚去，沿着预定的车辙驶向终点。从因到果的蓝图正在逐步实现，如此清晰。

　　在无人的空气之中，他发出一声疲惫的轻叹。

　　就在这样昏昏欲睡的氛围中，蜡烛呲的一声烧尽了，黯黄光线闪了闪，倏忽消失。

　　格林德沃独坐在黑暗中。过了一会儿，窗外反而显得雪光微明起来。

　　椅子发出了一声轻响，格林德沃站起来，准备离开。

　　就在这时，伴随着一阵悦耳歌唱，一簇明亮的火焰映亮四周，从中飞出了美丽的金红大鸟。

　　“福克斯！”格林德沃惊喜地张开双手，凤凰拍着翅膀停在他手臂上，被他亲热地搂住。

　　“这么晚了还过来吗？很想我？还是阿不思终于派你来传话了？”

　　格林德沃抬起凤凰金闪闪的爪子，果然看见抓着一个小纸卷。

　　打开看了之后，他高兴地亲了下凤凰毛绒暖和的脑袋。

　　“谢谢你，福克斯，带来这么好的消息。”

　　文末BB：

　　几个典故：

　　厄里倪厄斯，就是希腊神话有名的所谓复仇女神啦。最初版本就是格皇讲的那样，本质就是最原始的血咒。最出名的就是乌兰诺斯对克洛诺斯这代提坦的诅咒，以及阿特柔斯后代的连环互杀。个人不太喜欢埃斯库罗斯的那个戏剧演绎和解释，虽然现在已经成为经典了。

　　有血咒罪恶的人被认为是不净的，在通过赎罪祭净化之前不会被城邦接受，通常被认为会招来神的愤怒，使大地荒芜。一个不那么典型但很说明效果的例子是著名的德墨特尔在找不到女儿之后直接以厄里倪厄斯·德墨特尔的形态（就是愤怒的德墨特尔）使得整个大地都不出产任何食物。

　　黑羊指害群之马，邪恶的另类。替罪羊不用多说。

　　最后那个献祭仪式也是古希腊的，出自荷马史诗奥德赛卷十一，是奥德修斯下冥界之前的一次经典献祭。黑色牲畜是献给地下鬼神的，自然包括‘出没地下的诅咒’厄里倪厄斯。

　　虽然包括纳吉尼在内的这些意象都是兽，不过标题的主要指向是圣经启示录中著名的兽，有666印记的那个。在这里当然指老伏啦。

　　所以格皇之前约战老伏，地点和动作都是非常非常重要的。不过其实这个举动并没有啥真正即时生效的魔法效果，迎合的是虚无缥缈冥冥之中的宿命感。格皇是先知嘛，就喜欢搞这些神神道道的东西。而且他这人本来就超喜欢搞仪式感这一套……

　　另外，莫芬啊，格皇可没说帮你找到戒指，只说帮你（自己）找人……

　　#GGAD#邓布利多#格林德沃#格邓#哈利波特

　　时间：2022-12-06评论：85热度：1710

　　【GGAD】最后的先知（六十一）

　　Summary：总之就是烂大街又乐此不疲的那种“格林德沃预见了邓布利多之死后越狱，拯救原著各种悲剧、夫夫团聚HE、联手暴打伏地魔”的套路故事。开场HP第五部凤凰社中期时间线。

　　第六十一章：爱是永不止息

　　由爱故生忧，由爱故生怖——

　　阳光照在潺潺流淌的涧溪上，闪闪烁烁。

　　临水，树下的空气是清凉的。密密枝叶间落下的光斑也像是水底的幽绿，游移着。但山谷中，灼亮的金色光线遍及之处，都发出一种火焰的热烈感。

　　夏天快要来了。

　　繁茂碧叶如浪潮一般微微起伏，发出细碎声响。水波粼粼，在阿不思·邓布利多脸上浮动，恍惚得像一个梦境。

　　熟悉如昨日，但距离那个曾经，已经近百年了。

　　有人向他走来，也像很久很久以前那样。甚至脸上的神情笑容，都不可思议地如此相像。

　　天长地久。

　　就连接下来的对话，都像来自尘封的回忆。

　　“阿不福思最近说话举止都怪怪的。”他含笑问，“他是不是去找过你了。你对他说了什么？”

　　那个人坐到他身边，那双总是显得美丽又危险的异瞳此刻却很甜蜜。

　　“我只是跟他探讨了一下应该兄弟友爱、家庭和睦的话题。”格林德沃也微笑着回答。“我可以对你发誓，非常和平。从头到尾我就只用了一个石化咒。”

　　“是吗？”邓布利多的眼睛深蓝如极纯净的琉璃，亮亮地望着自己恋人。“那能允许我摄神取念看看吗？盖尔，我很好奇。是什么样的推心置腹能让阿不福思发生那么大转变呢？”

　　“不要。”格林德沃坚决地拒绝了，偏头避开了作势要搭在自己太阳穴上的老魔杖，神态动作却很顽皮嬉戏，如同少年。“才不要给你看呢。这是我和阿不福思之间的事。”

　　邓布利多也没有强求，只是望着格林德沃半响，轻轻叹气。

　　“盖勒特，阿不福思人又傻，嘴又笨，怎么说得过你。”

　　“你老觉得我在蛊惑欺骗。”格林德沃很不服气，“明明就是因为我说得有道理。不然那头看到我就想愤怒冲刺的老山羊怎么肯听进去？肯改变自己态度？”

　　“别那么说阿不福思。”邓布利多温柔地说。

　　格林德沃闭了嘴，银舌只是哼哼着不反驳了。

　　邓布利多伸过手去，握住格林德沃的手，摸了摸以示安抚。

　　他有些出神地望着闪光的溪流，风轻轻地拂过。

　　“你知道的，我老家其实在沃土原，是妹妹出事之后才搬到了这里。”他缓缓地说，语调平静。

　　“在那之前，一切看起来都很和平顺利。一对相爱的父母，三个可爱的孩子。沃土原承载了我童年最无忧无虑和快乐的记忆。我们一家曾经非常幸福。直到那件事发生。”

　　格林德沃安静地听着，只是微微握紧了恋人递过来的手。

　　“母亲带着我们搬家了。不是因为父亲所做的事和畏惧邻居的风言风语，她已经打定主意不关心外界。而是为了能让妹妹脱离那个曾经带给她悲惨遭遇的环境。瞬息之间，沃土原对我们的意味就改变了。它变成了最肮脏、最不堪回首的过去。”

　　“戈德里克山谷是全新的世界。我们一家在这里慢慢疗伤，等着往事可以逐渐治愈和遗忘。但你知道，一个默然者意味着什么。在戈德里克山谷的记忆对我来说是另一种形式的糟糕。”

　　格林德沃感觉一种奇异的电流窜过皮肤。他的阿尔终于再次敢承认自己曾经感受到的压抑和伤害。他僵硬地几乎一动不敢动，听着对方逐渐揭露溃烂至深的伤口。

　　“因为父亲入狱，以及要专注关心和控制变成默认者的妹妹，母亲行事作风性情都大变。她暴躁警惕如同护崽的母兽。家里的氛围不复以往，压抑而沉闷。与邻居热情、轻松、互助的交往被禁止了，与外界的交流也几乎完全切断，被封闭在狭小到乏味的空间和琐事中。而这种被拘束的窒息感还不是最可怕的。”

　　“家里永远处在一种高压焦虑的紧张感中，你随时都要绷紧一根弦。你做任何事，总得留着一份神，注意着轻手轻脚，顾虑着不能刺激妹妹，关心着她的心情和动静。就算这样，还是在任何时候都有可能。呯！默默然又爆发了。事情一旦发生立刻就要麻利地安抚，收拾残局，防止任何一点端倪泄露。”

　　“事情发生的时候，我十岁，阿不福思七岁。我们的角色迅速从父母膝下承欢、渴求爱和关注的小孩转换成了帮母亲一起分担的小助手，或者至少照顾好自己，不给她添乱。一切都是母亲在主持。当然，我知道她为了维持现有的局面已经竭尽全力、十分劳累，不能再要求更多。”

　　“但对我来说，这种生活其实也没有持续很久。从事情发生，到父亲入狱，再到搬家到戈德里克山谷，不到一年，我就去霍格沃茨上学了。在那里，我又变成了一个正常的求学孩子。我只需要努力学习，其他一切事务都不再需要我操心分神。可以把发生不幸之后的家庭远远地抛于脑后，我又变得非常轻松快乐。只有暑假和圣诞节才回家。”

　　“而阿不福思……在这样的家庭氛围里呆了整整四年。”

　　“他原本年纪就比我小很多。却承担的比我多得多。说实话，我忍受的时间并不长久。很惭愧，阿不福思确实比我更爱他们。”

　　“我曾经在家里享受到的幸福比他更漫长，又比他年长懂事，却更厌烦它的变化，产生怨怼，认为它没有给我带来足够好的影响。”

　　“就是因为你年长，才能更清楚和敏锐地感受到转变的痛苦。”格林德沃忍不住说。“他就是年纪小懵懂对苦难没有啥清晰概念才更能忍，时间久了又麻木习惯了而已。”

　　“盖勒特。”邓布利多温温柔柔地说，格林德沃只好悻悻闭嘴，任凭恋人亲手血淋淋地剖析自身。

　　“我知道你想说什么。实际上，我也正是那样想的。但无论如何开脱，确实，我爱的远没有我应当爱的多。我是一个多么冷酷的人啊。”

　　“阿不福思是个懂事的乖孩子。他忍受并适应了这一切，积极地融入新的变化中。他在这样的氛围中也能感受到爱和平静，他尽力帮着妈妈，安抚妹妹。当我上学的那些日子，事实上是他承担起了长兄的角色。而我是非常不称职的逃兵。”

　　“但这样的氛围也无可挽回地扭曲了他。使得他对外界和家庭之外的旁人永远抱持着一种警惕厌恶的敌意，为了保护家庭而总是试图驱逐他们。家人才是最重要的，这一点铭刻在他心中。他封闭了心。甚至在去霍格沃茨上学之后也维持了这种状态，再也无法正常交际。又因为我的过于优秀而使得他对外界的信息反馈更加排斥和不愿在意。孩子依附于父母和家庭的巢穴，可长大也总是要独立。而我和阿不福思都无法正常地经历这个过程。他被困在了那个蛹中，翅膀蜷缩干枯，再也无法孵化挣脱。唯一一次可能的机会，又因为阿丽安娜的死而彻底丧失。”

　　“如果说，在沃土原的记忆，我的家庭是幸福的，尽管最后以被外界因素惨烈伤害收尾。那么，在戈德里克山谷的记忆，则是关于我的家庭如何在剧变之后，慢慢地、无可挽回地变质腐烂，直至最后的骤然毁灭。”

　　邓布利多的蓝眼睛中莹然泪光。格林德沃侧过身，将脸凑近，轻柔地吻去他眼角的泪水。

　　“当然，一切的源头和肇因都可以归于那三个麻瓜小孩。但这种指责和仇恨的宣泄对于改变现状并没有任何作用。在艰难弥补和维持的家庭废墟里，没有伤害和敌对，只有无比纯粹、相互扶持的爱。可是所有人都仍然在痛苦的泥潭中慢慢下沉，被散发出的瘴气腐蚀，逐渐面目全非，却无法解脱。母亲为了保守秘密变得十分严厉和管束，因看护妹妹精疲力竭而对其他事漠不关心；体内有默默然的妹妹古怪而危险；弟弟则因隔绝人情交际从而变得尖刻粗鲁。”

　　邓布利多闭上了眼睛，沉痛地发出叹息。

　　“神圣、真挚的爱也并非万能。它或许可以战胜最强大的邪恶，有时候却无法解决生活中最微不足道的小问题，也无法从种种困境中得救。”

　　“你知道，家人们只是受了重大伤害，一切只是为了自保。他们什么错都没有。你应当更努力去爱他们，治愈他们。但是，每当我从霍格沃茨回来面对这一切，我的心情就会瞬间灰暗。比起久别重逢的欣喜，更多的是要把自己调整成紧张的战斗状态，接过家庭重担。也不能说没有平静和快乐的时候。但我曾经得到过的太多，就总不满足甚至忽视。我总把它跟从前在沃土原时比较，跟在霍格沃茨时比较，哀叹一切不复往日。我太贪心了。”

　　“这很正常。阿不思。”格林德沃低声说，“你只是想得到应得的。你肯定也在努力帮助家人，去爱他们。”

　　“我是做了。但更多的是出于愧疚和补偿，而非心甘情愿。我同我的家人们在心上疏远了。就在我去霍格沃茨上学而阿不福思还在家里的那几年。我的母亲、弟弟、妹妹相依为命。他们对彼此的爱变得十分紧密浓烈。但我做不到，甚至开始畏惧和厌烦这样的状态。在亲情上，我确实远不如阿不福思。”

　　“与此同时，他们也没那么爱你。既然他们不再允许别人加入，又为维持这个局面焦头烂额。你对他们来说也就是作为家人必须紧紧抓住、却未必有精力分心去爱的存在罢了。”格林德沃不高兴地哼哼。

　　“别这么说，盖勒特。”邓布利多的指节轻轻敲了敲格林德沃手背，一种轻微的不悦警告。“我的母亲竭尽全力撑起了这个家，保护着阿丽安娜，独自承担了绝大部分工作，使我和阿不福思尽量不受影响地正常生活。她是非常辛苦而伟大的。阿丽安娜本身最痛苦。阿不福思……比起我，无疑他经受得更多，却依旧更无私和真挚地爱她们。而我，则是做得最差劲的那个。”

　　“阿不福思是因为无知愚昧才觉得这样的日子很幸福，还对不认同的人加以白眼。不知道自己失去了什么，原本能得到什么。你过于聪慧和清醒，才能看到它的可怕，感受到那种毁灭所有人未来的痛苦。”

　　格林德沃倔强地发表着旁观者言论。

　　“如果要我评价的话。阿不思，也许你又要说我冷血。我对此唯一的感受就是，幸好你受影响的程度较轻并且最终能摆脱这个爱的刀山火海，得以健康成长和自由。另一方面，你是觉得你的家人希望你最终能走出来呢？还是他们更乐于见到一家人一起下地狱的结局？如果爱只会带来如此强烈而绝望的痛苦，又何必执意不放手呢？”

　　邓布利多温温柔柔地、苦笑着看反社会的恋人。

　　“盖尔。”他的语调轻柔得毛骨悚然，“在我十八岁之后，带给我长久痛苦的是你。”

　　格林德沃整个身体都瞬间僵硬了。

　　“你觉得，要选择放手吗？”

　　“我错了我错了阿尔……对不起……”

　　看着慌乱得整个人都不好的恋人，邓布利多也没有戏弄他，只是张开怀抱，令人安心地拥住他。

　　邓布利多轻轻叹气。

　　“盖勒特，你看，世界上很多事情就是这样。你不能孩子气地只选择自己想要的，把其他都割舍丢掉。爱并不是完美无瑕，有时候也会带给我们很多痛苦和伤害。但它仍然是最终的救赎。我不是什么圣人，我只是……无法忘怀。”

　　被心地善良而宽容的伴侣抱住的格林德沃满足得像被顺毛的猫咪，又开始得意起来。

　　“过去的事情已经无法挽回。就让它过去吧。如果说有什么遗憾能弥补的话，尽量去做，这才是重要的。所以我才会去跟阿不福思认真聊聊。免得他在你死后才意识到曾经有多么漫长的时光和无数次和解的可能。一直以来靠对兄长冷眼以对以表达对妹妹的思念和悔恨，却料不到最后的亲人也会死在自己前面。这时候后悔已经来不及，又只好用愤怒和怨怼掩饰，继续自欺欺人自己讨厌你，所以你死了也无所谓。我只是给他一个珍贵的机会而已。”

　　邓布利多笑着拍了下格林德沃的脑袋。

　　“少来银舌诡辩，你知道我不吃你这一套。你就是去骂阿不福思了。”

　　“我的银舌对你来说，只有另一种你专属的私密用途。”格林德沃笑得可贼，凑近低语，手不安分地趁势在对方身上摸来摸去。“不过你知道我说的是真心的。我承认就是讨厌阿不福思。这两者不冲突啊。我只是想让他善待你，希望你能过得好些。又不是为了他。”

　　邓布利多叹息着让对方放肆了一会儿便轻轻推开。

　　“好了，盖勒特。”

　　格林德沃依言放开，眼角眉梢依旧都是温柔笑意，就像很久很久之前那样。

　　“如果连阿不福思的遗憾，你都想到要帮我弥补。那你自己呢？怎么说？我的盖勒特·格林德沃？”

　　格林德沃微笑着，像是早已料到恋人的要求。在他走进戈德里克山谷，看到往日的影子时。他就知道，要跨过那个惊变雨夜回来，取得恋人的谅解，总要付出心。

　　格林德沃抬起对方的手，郑重地把温软的双唇印在上面。

　　“我任凭你驱使，亲爱的阿尔。”

　　“不过其实我也受伤了啊。”后来某金色大鸟理直气壮补充。

　　“……”

　　文末BB：

　　邓老师：盖尔，你是不是又跟阿不福思吵架啦？

　　金色大鸟（撒娇打滚）：没有没有，和平交流，苦心孤诣劝说，我就用过一个石化咒！你看他都改好了！

　　（闪回GG反社会无道德怒喷宣言）

　　这怎么能怪邓老师沉迷吸金色大鸟呢……

　　当然邓老师其实知道金色大鸟在别人面前啥德行，也还是睁一只眼闭一只眼地宠他。

　　邓老师找格皇重温旧梦甚至不惜撕开伤口自然有目的，挖了个陷阱等金色大鸟掉进来。格皇知道么当然也知道。不过老情侣就是甜甜蜜蜜啦。说这事本身也是鼓起勇气面对往事和理性分析以便能真正平静直面问题和释怀。

　　这章应该能看出来邓老师和格皇在看待事情角度分析和说服力方面是势均力敌的吧。终于不是格皇单方面吊打了。

　　#GGAD#邓布利多#格林德沃#格邓#哈利波特

　　时间：2022-12-09评论：144热度：1738

　　【GGAD】最后的先知（六十二）

　　Summary：总之就是烂大街又乐此不疲的那种“格林德沃预见了邓布利多之死后越狱，拯救原著各种悲剧、夫夫团聚HE、联手暴打伏地魔”的套路故事。

　　第六十二章：the Elder Wood

　　有人把我叫做接骨木树妈妈，也有人把我叫做树神，不过我的真正的名字是‘回忆’。我就坐在树里，不停地生长;我能够回忆过去，我能讲出以往的事情。让我看看，你是不是仍然保留着你的那朵花。——

　　“哈利，别再抱着你那本混血王子的蠢书了。”在黑魔法防御术课上，为着之前用倒挂金钟咒语而争执的事，赫敏还在生气，低声警告。“能鼓捣一些制作魔药的投机取巧小窍门就是它作用的极限了。难道你还指望它是什么事情的解决方法都能从里面找到的万灵药吗？”

　　“可是混血王子那些无关魔药制作的小发明也确实很有用啊。”哈利振振有词。

　　“能帮你救拜尔本教授？能帮你打伏地魔？”

　　哈利不说话了，但不是因为词穷辩驳不过，而是不想跟好朋友争执。实际上他在混血王子的课本上确实找到了一个可能适用的新咒语，叫神锋无影，上面特意注明了对敌使用。他有点蠢蠢欲动。

　　赫敏一直对这本署名混血王子的旧魔药学课本抱有很强的敌意，把它与汤姆·里德尔的日记本相提并论，且认为哈利对它的迷恋是不同寻常的。哈利则认为赫敏的表现主要是因为她的魔药学成绩竟被它比了下去。

　　但不管怎么说，哈利确实不仅对这个旧课本本身，也对它的主人产生了兴趣。是一个怎么样的人，能大胆地质疑并改动课本权威的标准做法，并且真的取得成功？他的能力显然远远凌驾于照本宣科还做不好的学生们，甚至在从课本上汲取知识之前就已经知道了改良它的方法。一个魔药天才，甚至还能搞些创新发明。从卢平他们的话中，混血王子应该是他们的同辈人。但很可惜，即使是他们也不知道当时流行的咒语源头来自哪里。

　　透过这个课本，他仿佛看见了一个旧日学长的影子。年轻气盛，天才而充满不羁的傲气，与他一样，曾经在霍格沃茨学习生活过，上一样的课。触摸着那些私人笔记批注，就像能感觉得到那个人的呼吸。

　　这样一个人，怎么可能籍籍无名呢？他后来去做什么了？他的生活过成什么样了呢？哈利很难想象，拥有这样一本课本的男巫，最后还是随着时间流逝而泯然众人了。

　　哈利叹口气。

　　“我倒觉得混血王子的咒语很有用。”施了一个闭耳塞听咒后，罗恩放心地跟哈利说小话，赫敏翻了个白眼，扭过头去假装专心听课。“虽然他甚至都没说话，但是教的比斯内普的还有用多了。”

　　“韦斯莱先生似乎有很多话要说。”讲台上，他们的黑魔法防御术课教授正像老鹰抓小鸡一样，灵敏地揪出了学生中不听话的坏苗子。“格兰芬多扣十分。”

　　哈利强忍怒气闭嘴，混血王子的小咒语似乎失效了。不过想想这似乎也并没什么奇怪的，学生的小手段怎么能比得过专职降服学生的多年老油条教授呢？

　　在奥瑞利乌斯被伏地魔抓走之后，他所教授的课程自然搁置。所有类似的技能咒语只能在黑魔法防御术课上学习。而众所周知，哈利和斯内普相当不对付。不过有了混血王子的课本，哈利倒也没那么在意黑魔法防御术课上的东西，更别说他已经提前学过不少。

　　不过对于其他学生来说，斯内普自然没奥瑞利乌斯那么受欢迎（斯莱特林除外）。大家都十分怀念奥瑞利乌斯，以及担心他。

　　每天哈利打开预言家日报都心惊胆战，生怕看见不好的消息。在抓到奥瑞利乌斯之后，伏地魔又重新活跃起来。不过令人奇怪的是，虽然他的手下们仍然在肆意破坏，但他本人的行踪往往非常诡秘，时常出没于一些意想不到的地方。

　　霍格沃茨里一定有内鬼，不然怎么能如此了解奥瑞利乌斯的行踪，并在他不定时离开霍格沃茨的第一时间就通风报信？哈利第一个怀疑的就是最近在奥瑞利乌斯课上极出风头的马尔福。他既有动机，一直以来又形迹可疑，现在想来无非就是为此。

　　不过邓布利多并不赞同。

　　“我知道事情是怎样的。”他简单地说，“哈利，不要在把注意力放在这件事上了。”

　　“可是拜尔本教授都被抓走了！”哈利提高声音，“教授，你知道格林德沃的那个预言！你很危险！”

　　“我会处理的。我们已经有一个计划，会去把奥瑞利乌斯带回来。”

　　“我也要一起！”哈利急忙说。“教授，你答应过我的！”

　　邓布利多并没有拒绝，点了点头。

　　你要小心，奥瑞利乌斯。

　　你所面对的，是一个诞生自人心的不毛之地，至邪恶的可憎之物。

　　那个怪物不明白爱，也不会欣赏美，甚至不懂得享受。它也无意追求权力，渴望着的只是最纯粹的力量，杀戮与破坏的欲望，无与伦比的愤怒。

　　这样的存在，既然不爱惜自己，自然更不会爱惜别人。

　　世人好和坏的弱点，它都没有。没有什么能停止它的步伐。它尖啸着敲响末日的丧钟，翻涌着人心中至黑暗的污泥，长久淤积沉降的秽。

　　它是被抛弃的一切，于是它也抛弃一切。

　　对付它。

　　你的手里有它的渴望，它的忌惮，它的答案。

　　与它周旋，牵制它，引诱它，拖延它。

　　它终究会失败消亡的。因为它晓得世人的欲望，却不认识爱。它舍弃人性的一切才能获得如今的力量，就不能再触碰爱。

　　爱并非珍贵奢侈，有时候也显得如此渺小，微不足道。但不认识爱，就不能懂得人心。不懂得人心，就不能明白世界的运作秩序。轻视这样级别的法则，就必被碾压。

　　听了太多关于伏地魔的恐怖传说，也有了格林德沃的事先警告，奥瑞利乌斯早已做好了心理准备。但被抓走后，他的待遇似乎暂且还行，既没有被狼人咬，也没有被摄魂怪环绕，甚至都没有挨钻心剜骨。他们把他关在阴湿黑暗的地牢里严加看管，饮食恶劣，但也就如此而已了。

　　纳吉尼。他的心中充满忧哀，想。她是怎么在这样充满邪恶的环境中生存的呢？

　　在踏上寻找父母的路程中，在一个满是被丢弃的怪胎与疲惫焦虑的神奇动物的马戏团中，他遇到了那个苍白美丽的女孩，一个既是人、又是用以表演的神奇动物的存在。她知晓自己可悲的必然未来，却依旧勇敢地面对生活而不颓废，甚至还不断帮助他、鼓励他。在巴黎，当他终于可能找到自己的身世，在母亲的住所门口徘徊胆怯，不敢进入、不敢开口时，是她牵着他的手带他进去，说。

　　您的儿子来了，夫人。

　　那时他们都以为自己获得了前所未有的自由，从此一切由自己主宰，面对着广阔世界，不知只是进入了更复杂的困境与牢笼之中。

　　他们相爱么？很难说，也许不过是一种同处于困苦中的相濡以沫。冰天雪地里两只小兽的相依取暖。所以到后来的分别，走向各自的道路，渐行渐远，也很正常。

　　但纳吉尼仍然是不幸的。不管如何，克雷登斯是目光聚焦的中心，是预言之核，他被极力地拉扯要求做出选择，但这也最终拯救了他。而纳吉尼，她并不是故事的主角。她的悲哀、眼泪和挣扎，并没有足以成为自己意志主宰、挣脱桎梏的力量。

　　命运有时候就是喜欢这样绝妙的讽刺，犹如毒蝎的倒钩。过往阴魂不散，在故事尽头潜伏着冷不叮回过头给你一下，扎得人痛彻心扉。

　　被遗忘的纳吉尼成为了伏地魔的宠物。

　　即使先知格林德沃，大概也未必能事先洞察命运这样细枝末节、草灰蛇线又无比精巧的安排。

　　但他总是很擅长利用。

　　远处有门开的声音，火把的光亮逐渐移近了，照到奥瑞利乌斯身上。

　　他抬起头，看到贝拉特里克斯那张似乎总是精神恍惚地微笑着、狂信徒的脸，以及纳西莎犹如溺死者般苍白、面无表情的脸。

　　“黑魔王要见你。”贝拉特里克斯说，她的脸庞荣光焕发。“你应该感到荣幸。在那之前，先喝点东西整理下自己吧。”

　　贝拉特里克斯走过来，手指如同铁钳一样捏住他的下巴，强迫他打开嘴，将一个小瓶里的药往他嘴里灌。在努力挣扎的眼角余光中，奥瑞利乌斯瞥见纳西莎的嘴微微张开，无声地吐露出一个单词。

　　吐真剂。

　　也许由于格林德沃事先太爱用诗歌式的语言去形容伏地魔。真正见到对方时，奥瑞利乌斯觉得其实也并不如何狰狞可怕。那张蜡白光滑得像烧化再熔铸的脸，如同一张面具。

　　他像来自一场豪奢狂欢的假面舞会的人物。奥瑞利乌斯的脑海中转着奇怪的念头。在舞会上，每个人都打扮得不像生活中存在的，而是想象的。他们或高贵、或美丽、或神秘、或可怕、或癫狂，但都是被允许的，众人尽情放纵自身。但到最后落幕时，每个人都取下面具，一切回归常态，而他说，我没有戴面具。

　　这就是他的恐怖之处。

　　在这面具之下，国王褴褛的裹尸布飘摇。他的手发着冰冷苍白的光，回魂的死者。他的声音也像从坟墓里发出的一样，充满阴森寒意。

　　“欢迎您，邓布利多先生。”伏地魔说，语调甚至是略微愉悦的，咬嚼着那个姓氏。

　　“请先不用着急闭嘴或者辱骂。当然，如果您非要这么做不可的话。”他的嘴角扯开，像是露出一个笑容，“我们总有办法尽快跳过这个阶段。”

　　虽然做好了心理准备，但奥瑞利乌斯还是情不自禁地打了个寒噤。

　　“可以让你放心的事，我们暂且先不提邓布利多相关的话题。而来聊聊共同的敌人，格林德沃。我想这总不至于太难吧？”

　　“……”

　　为了显示吐真剂已经起效，奥瑞利乌斯像是不情愿地说。

　　“是的。”

　　“你对格林德沃知道多少？”

　　“那些都是半个世纪之前的事。”奥瑞利乌斯面无表情地说，“而且我认为他向我展示的都是他想向我展示的，不一定是全部的真实。”

　　“就你知道的部分呢？”

　　“两面派。在他需要的时候、需要的人面前可以亲切和善地拉拢，一旦对他没用就会瞬间翻脸。非常擅长蛊惑欺骗，把你的思想带入他的逻辑中，让你心甘情愿为他效命，直到发现自己被欺骗和抛弃为止。”

　　“啊……”伏地魔冷冰冰地感叹，“听起来是很诱人。那他的预言呢？”

　　“通常很准确，但有时候也不一定。不过，我认为他擅长利用预言混淆局势。而且他看到的远比说出来的多得多。更多的，他不会说，而会用于接下来的暗地策划。他没有实现的预言，我更倾向于是他做了什么扭转了走向。”

　　“可怕的天赋和才能。”伏地魔说，“传言说，你曾经是他最宠爱的圣徒。”

　　“原因也很简单。不是吗？他想利用我对付邓布利多。”奥瑞利乌斯耸耸肩，“他从来没真正喜欢过我。”

　　“你对死亡圣器知道多少？”

　　奥瑞利乌斯不懂话题为什么突然奇怪转向。他的脸上显出无比真实的迷惑。

　　“那是什么东西？”

　　伏地魔冷冷地盯着他，用那双腥红不祥的蛇瞳，像是想从他脑海里提取什么，但那里毫无疑问什么都没有，是空的答案。

　　“你不知道这是什么？对吗？”伏地魔轻轻地说，句子像蛇一样蜿蜒滑出他的双唇，“啊，看来格林德沃严守着秘密。”

　　他抬起魔杖，杖尖飘出一个绿色的符号。

　　“格林德沃的标志。”伏地魔轻声说，“你知道它的含义吗？”

　　“两边是格林德沃名字的缩写。”奥瑞利乌斯的表情变得非常不自然而扭曲，“中间是阿不思·邓布利多的名字字母首缩写。当然，我直到那个记者找到了他们年少时的信件并公布才明白中间那个符号的含义。”

　　“如此看来，邓布利多也参与了。”伏地魔说，那种语气令奥瑞利乌斯不寒而栗。

　　“死亡圣器。”伏地魔又重复了一遍那个对于奥瑞利乌斯来说十分陌生的词眼。“那是一个非常罕见、非常古老的传说，很少有巫师听说，更少相信。”

　　“据说，我的祖先和他的兄弟们曾经直面了死亡的真容，他们洞察了幽深精微的奥秘。最后，他们拥有了死亡圣器。形态和作用各不相同。在传言中，它们的威力极大。当所有死亡圣器都被集合在一起，它们可以突破魔法所能达到的极限，甚至跨过生死之界。”

　　随着伏地魔的叙述，奥瑞利乌斯感觉汗毛直立。隐藏最深的秘密被揭开了，黑暗里的黑暗。而格林德沃和邓布利多甚至都没有告诉他一点关于这的消息。反而竟是从伏地魔这里知道的。

　　死亡圣器？格林德沃和邓布利多在研究与追寻这样的东西？

　　“我那古老而高贵的祖先就拥有其中一件，作为最重要的遗物代代继承下来。而另外的则属于他的兄弟。因此，它们本就该是我的东西。”伏地魔的语气逐渐寒冷，杀意的愤怒，“直到它被格林德沃偷走。”

　　轻微的嘶嘶声在黑暗中响起，无声无息滑行的巨大阴影。在他们的脚下，某种冷血动物冰冷的鳞片擦过地面。伏地魔的袍子动了动，从阴森的幽暗中钻出了一条巨蟒，沿着伏地魔的身体攀升，长得像永无止尽。

　　它伏在伏地魔肩头，蛇的眼瞳冰冷，吐着信子。

　　终有一天，我会完全遗忘自己。到那时候，请记得我。

　　纽蒙迦德外是永恒的皑皑雪国。老人颤颤巍巍在巨大的落地窗和寂静光亮的雪光里行过。

　　虽然圣徒们对他态度还算客气，但也是不容拒绝的。老人的内心比外表更加战战兢兢，不知道格林德沃召自己来是为了什么。他听说过格林德沃的恶名，但又安慰自己，自己很久以前就隐居不过问世事，更没公开反对过格林德沃，也没有碍他的事，想必格林德沃不会对自己怎么样。或许他们可以拉点家常叙旧，毕竟欧洲大陆的魔杖大多都出自他之手。不对，格林德沃没找他做过魔杖……格林德沃的魔杖是谁做的？似乎没人知道。

　　格林德沃如今也已经是百岁老人。不过与他相比，当然还算是年轻的。他在格林德沃还没出生之前就已经是制作魔杖的老手。而且，格林德沃毕竟是格林德沃，即使到了这个年龄，也永远都那么光辉，像至青春的肉体一样充满永不枯竭的力量。

　　“格里戈维奇先生。”他的语调很柔和，几乎是亲切的，并做出了一个邀请的手势。“请坐。”

　　格里戈维奇有些战战兢兢地坐到格林德沃旁边的单人沙发上。

　　“这次叫您来，是因为有些小小的困惑想要问您。”

　　“格林德沃先生，您尽管说，我知无不言。”他赶紧说。

　　格林德沃笑了笑。

　　“我听说，您很久以前曾经拥有老魔杖。”

　　格里戈维奇浑身一颤。

　　“它早就被偷走了！”格里戈维奇叫喊着说，“格林德沃先生，您一定要相信我！它在快一百年前就被偷走了！您可以很容易证实这点。不管吐真剂也好摄神取念也好！它真的不在我这里了！”

　　“请别紧张。”格林德沃像毫不在意似地笑了笑，“我相信您没有说谎。格里戈维奇先生。我并不是为追寻它的下落来找您的。”

　　格里戈维奇松了口气，抖着手擦了擦额头的汗。

　　“请喝杯茶吧。您需要压下惊。”

　　格林德沃开口，就算茶里是毒药也得硬着头皮喝了。格里戈维奇端起描金华贵、瓷质温润的茶杯，喝了口温热的红茶，清亮柔滑的口感，似乎并没有什么异样。

　　“我听说伏地魔也在寻找它……”

　　格里戈维奇一口茶差点喷出来，噎在喉咙里咳嗽不已，浑身发抖。

　　“请别紧张。格里戈维奇先生，您在这里会是安全的。如果您愿意的话，我也可以为您提供庇护。”

　　“非常感谢，非常感谢，格林德沃先生……”

　　“这是举手之劳。让我们回到老魔杖的话题吧。我只是想问问，它在您手上时，您研究出的成果。毕竟据我所知，您是唯一一个得到它却不想用它施放更强大的魔法，而是以魔杖制作者的热爱和专业去研究它的人。”

　　“格林德沃先生，您要从哪方面说起呢？”

　　“它的制作者，您能看出一点端倪吗？能制作出这样一根无与伦比的魔杖。那一定是个非常强大的魔杖制作人，但是传说里从未显示这点。”

　　“是的。”谈到热爱的魔杖，老人逐渐镇定下来，话匣子也打开了，侃侃而谈。“这是十分奇怪的一点。这样一根魔杖没有出自历史上任何有名的魔杖制作人之手。它像是一个奇迹，突然就出现了。我细细研究过它，无论材质和杖芯都是十分罕见的。接骨木杖身，夜骐尾羽杖芯。令人惊叹。你知道的，魔杖制作人都有自己的偏好和看法。但几乎不会有任何一个魔杖制作人采用这样的材料和组合。它很难驾驭。而且对于材质和杖芯的选择和组合效果，每个魔杖制作人都要经历过摸索和试验，形成自己趁手的风格。如果要制作这样一根魔杖，那一定要试过很多种接骨木和夜骐尾羽、以及其他材质的各种可能性。而老魔杖，在各方面都非常完美，一气呵成。但我从未听说过任何与老魔杖相似的、低配效果的魔杖，它似乎是凭空生成的。我曾经想试着拆解和研究老魔杖的特性，但很遗憾，那似乎做不到。不得不说，这令我深感挫败。”

　　老人说得口渴，便又主动喝了几口茶。

　　“也许这位巫师其实并不精研魔杖。”格林德沃说，“但是他却是一位非常聪明、强大的巫师。他懂得魔法运行的规律，知道该如何帮助魔法凝聚和发挥。”

　　“也许吧。古老的魔法很多都失传了。”格里戈维奇点点头，“恕我实在好奇，格林德沃先生，您的魔杖是怎么样的呢？”

　　“我自己做的。”格林德沃说，露出一种近似少年感的淘气笑容，“在我还非常年轻在上学的时候。我想做下实验，自己试试，很顺手。”

　　“原来如此。”格里戈维奇喃喃说，“那这确实很有可能。一位非常强大、天才的巫师。他制造了一件无与伦比的魔法物品，而这件物品恰好是一根魔杖。”

　　“格里戈维奇先生。关于老魔杖的传说，您了解多少呢？我不是说它的继承轨迹，而是关于它本身的性质，比如，它为什么又别称死亡棒，命运杖。”

　　“对于我来说，我觉得这很容易解释。”格里戈维奇说，“你看，它是一根这样强大的魔杖。无疑它会激起一种拥有它的强烈欲望。而欲望诞生罪恶。人们总是想从它的前任主人那里将它夺走。这样的物件，便无疑总会带来杀戮。人们便宣称它身上有诅咒，或者某种不幸的命运。但我更倾向认为这只是人们自身的欲望在作祟，每个诱人的物品总是会带来这样那样的贪欲。顺便一说，我也不认为它必须要靠谋杀才能变更所有权。这样的传言只是因为老魔杖的转移总是非常血腥的。后任常常总是要杀害前任才得到它。至于它自己本身……恐怕只是像大多数普通的魔杖那样，被征服、被赢来就会服从新的主人。我得到老魔杖的过程就很和平。当然，我也只是想研究它。”

　　老人脸上露出苦涩的笑容。

　　“但这样一根魔杖，像我这样的人是没法好好留住它的，不是吗？”

　　“不管怎么说，在它的诸位前任主人中，您是非常高尚善良的一位。”格林德沃说，“我想知道，您是否听说过一种说法，它是死亡圣器之一？”

　　老人很明显愣住了。

　　“抱歉。什么？”

　　“死亡圣器。”格林德沃很有耐心地重复一遍。

　　“从未听过。”老人摇摇头。“那一定是关于老魔杖一种非常冷僻的传言。”

　　格林德沃不置可否地轻轻点头。

　　不，老魔杖的别称，实际上应该是源自它作为死亡圣器的衍生。死亡、命运、定数，神话中三位一体的古老组合。它的意味要远远深远得多。

　　“格里戈维奇先生，我听说过一个关于接骨木的古老传说。”格林德沃慢慢说，他的异瞳闪烁着幽黯难测的光。“在很久很久以前，有一个人，他用一个吻出卖了爱的人。后来他又后悔，吊死在了一棵接骨木上。从此所有接骨木都变成枯干的色彩，也就此染上了不祥。”

　　“从此以后，接骨木象征着爱与背叛，寓意着悲哀和死亡。”

　　“我也听说过。但这只是一个故事。”老人说。

　　格林德沃轻轻笑了。

　　“是的。只是一个故事。但它也确实透露了一些关于接骨木的信息。您知道，像我这样的先知，通常是很在意这些征兆的。”

　　“您当然是有些独特见解的。”格里戈维奇赶紧吹捧。

　　格林德沃有些出神，然后低下头，看着茶中的倒影。

　　“言语是有力量的。”他轻声说，“巫师们对这点再清楚不过。”

　　“the Elder Wood，它被制造出来时，利用了它的材质，也利用了它的名字。”

　　“魔杖很少以材质起名。倘若为了听起来威严强大些，为什么不更普遍称呼它为死亡棒、命运杖，或者佩弗利尔之杖。”

　　“佩弗利尔？”

　　“传说中可能是它的制作者。不过这不重要。”格林德沃缓慢地说，语调空洞。

　　“格里戈维奇先生，这根魔杖的名字实际上指明了它是一根什么样的魔杖。它是接骨木制作的，流传到现在也确实是一根很老很老的魔杖，这肯定不是它被制作之初给它这个名字的寓意。Elder还有一层含义是从前。”

　　格林德沃的异瞳望向虚空。

　　“这是一根属于过往、名为‘过去’的魔杖。我认为这才是为什么它别名死亡棒和命运杖的原因。”

　　哈利觉得今天霍格沃茨的氛围有点不同寻常。他也不知道哪里不对，说不出来，但就是觉得不太对劲。

　　“斯卡曼德教授把好多小动物都收到他那只小皮箱里了。”他对赫敏说，“是不是他要走了？”

　　赫敏翻了个白眼。为着上节课哈利在魔药课上又用混血王子的课本大出风头。不过她毕竟还是忍住了气没无理取闹。

　　“斯卡曼德教授为什么要走？他也许就是想清点下小动物理一理看有没有少了。比如逃进禁林了，或者跟海格混一块儿去了。”

　　“不太像。”哈利摇摇头。

　　“马尔福今天看起来也很不对劲，整个人心不在焉的，又很紧张的样子。斯内普还把他叫去办公室谈话了。我总觉得要搞事情。”

　　赫敏就完全不理睬这事了。

　　也许是疑神疑鬼，但哈利总觉得要发生什么大事了。他留心着餐桌上邓布利多和教授们的低声谈话，注意着每个可能与平时不一样的迹象。而这种仿佛脑袋上方盘旋酝酿着暴风雨的感觉，在他进入邓布利多的校长室时得到了证实。

　　今天校长室的人有点多。邓布利多在，这是正常的。斯内普在，用日常那种冰冷挑剔的目光打量着他，他有些不舒服。斯卡曼德教授在，提着他的小箱子。

　　“邓布利多教授？”他疑惑地走上前。

　　邓布利多披着一个长长的黑色旅行斗篷，对他点头。

　　“教授，你要出远门吗？”

　　“事实上，是我们。”邓布利多温和地说，“就像之前说的，我们得到消息，而今晚是一个恰当的时机，可以去救出奥瑞利乌斯。我之前答应过你让你参与。”

　　哈利愣住了，事情一下砸到面前。

　　“当然，当然。”反应过来后，他连忙说，“请等一下，我去取魔杖，马上就来。”

　　邓布利多点点头。

　　“到时候我们在奥瑞利乌斯的办公室集合。你知道，那里的飞路网联通非常广泛，而且不受魔法部监管。”

　　哈利一路狂奔回寝室。

　　等到他到奥瑞利乌斯办公室门口，里面的教授们发现哈利身后还跟了一串奔跑的小尾巴。

　　“额……他们听说了之后都想帮忙。”哈利硬着头皮，扭着手指解释说，不过他立刻瞥见一个淡金色头发、苍白皮肤的男生站在斯内普旁边，不由得气愤地叫了起来。

　　“为什么马尔福也在这里？！”

　　“因为不止格兰芬多的学生很勇敢。波特先生。”斯内普冷冷地说，“德拉科自告奋勇，也非常想要参与救他敬爱的老师的危险行动。”

　　哈利怒目而视，觉得马尔福是来当间谍卧底通风报信破坏行动的还差不多。

　　文末BB：

　　哈利，你的混血王子现在正在你面前骂你尖酸你扣你学院的分=，=

　　本章主要是老魔杖解谜章。

　　另外为了纳吉尼的出场看了下死亡圣器的开头。伏地魔抓来杀鸡儆猴的那个教授，最令伏地魔愤怒、触他雷点的言论是对方说纯血巫师的减少是个可喜的倾向，鼓励巫师和麻瓜通婚。怎么说呢，居然不是不能理解伏地魔怒在哪里。本来巫师跟麻瓜之间就一直有血仇，保密法的出台不管带来多少问题，初心都是为了最大程度免受麻瓜迫害。结果现在在巫师界混血和麻种增多的情况下强力推动如何关爱麻瓜的政策，把保护麻瓜、不得歧视麻瓜当成政治正确氛围，已经令部分尤其纯血巫师相当反感了。如果说保密法的缺陷还算为了保护巫师，那这些七七八八的法规的最终目的和效果就是纯粹主动地替麻瓜着想、而反过来限制和规训巫师自己人，不管看起来多么善良道德。现在巫师界大环境已经到了公然说纯血减少可喜可贺的地步，意思就是大力推广削弱本族群传统、鼓励通过通敌进一步稀释巫师界敌视麻瓜氛围。难怪伏地魔会炸。

　　虽然都说七部HP看不出伏地魔在搞啥，实际上到最后第七部主张出来挺明确的。就是政治正确的环境长期熏陶下，巫师极端保守主义的抬头和反扑，想要重新建立一个纯粹属于巫师自身、不受麻瓜影响的世界。这其实甚至都不涉及跟麻瓜关系和统治麻瓜，而是巫师界内部的大清洗清算。

　　能明白作者写这些，都是想套不得种族鄙视、融合平等、拒绝仇恨、呼唤和平的现实。但这么大个矛盾一直在那里没解决，就按头巫师和麻瓜要握手言和，通过自觉主动积极向麻瓜靠拢甚至通婚融入来消除仇恨。只能说，伏地魔的出现是必然。为什么有那么多纯血巫师家族成为食死徒也是必然。事情不是这样解决的，也不能就这样强行套。

　　最后，老伏内部叛徒多啊=，=。一个斯内普做假吐真剂，一个纳西莎透露秘密。只能说虽然因为理念跟着老伏搞成为食死徒，但没法像他那样疯到弃绝人性，还是想保留自己的生活和爱的。

　　#GGAD#邓布利多#格林德沃#格邓#哈利波特

　　时间：2022-12-18评论：98热度：1599

　　【GGAD】最后的先知（六十三）

　　Summary：总之就是烂大街又乐此不疲的那种“格林德沃预见了邓布利多之死后越狱，拯救原著各种悲剧、夫夫团聚HE、联手暴打伏地魔”的套路故事。

　　第六十三章：Psyche

　　我是大地与星空之子。

　　我如此干渴，请给我一些流自

　　记忆之泉的清澈泉水，

　　以便让我回忆起我是谁。

　　我受了苦，极大的苦，因命运折磨我；

　　我将逃离悲苦难忍的轮回，

　　以靠近如此想望的华冠——俄耳甫斯教金简

　　它静静地盘踞在角落的阴影中。

　　沉睡，且潜伏。

　　第一次时，随着烛光的揭幕，克雷登斯大吃一惊，不自禁地向后退。

　　那是一条如人类大腿般粗的深绿巨蟒，一看就冷血危险。

　　马戏团里有许许多多各式各样的神奇动物，还有在肢体与面容各方面不正常的畸形儿。它们或怪异或稀罕，但都总还有一种可以取乐的作用。

　　但它不一样。若要说特别，无非也就是一条普通的巨蟒。若要说可爱有趣，它却更贴近雨林中的危险。但也许本来人们也喜欢嗜血猛兽沦为欣赏之物的光景。

　　蛇对地面的震动极为灵敏。随着克雷登斯的动作，它立刻就醒了，抬起头，立起上半身。

　　克雷登斯全身僵直，与它对视。

　　半晌，蛇抬起尾巴尖，摇摇头。

　　然后，克雷登斯看到了不可思议的一幕。那条蛇在他面前变形，化为了一个穿着闪烁粼粼蓝光的鱼尾裙的美丽女性。

　　克雷登斯为这精彩的奇观目瞪口呆。他不由得将其比作蝴蝶破茧。从丑陋的躯壳之蛹中，蜕变出了光华四射的蓝闪蝶，真正的自我。

　　从蛇躯中苏醒的女孩与那兽物给人的印象截然不同。她面容苍白，神气害羞内向，略带受惊地望向面前的陌生男人。

　　克雷登斯觉得嗓子干涩，他向来不擅长同别人、尤其不认识的人打交道。何况自己好像不小心闯入了一名成年异性睡觉的地方。

　　但是当习惯性的道歉在唇舌间还没发出时，他听到对方抢先说出了自己的话。

　　“抱歉。”那个女性小心翼翼地说，“我吓到你了吗？”

　　后来克雷登斯就知道，她叫纳吉尼，是一个血咒兽人。

　　她并不是像他第一印象那样，由蛇变成人，而是本身为人，却会退化为蛇。当她失去控制意识、比如晚上睡觉时，流淌在血液中的诅咒便会让她自发倾向变为野兽的蛇形态。

　　巫师们有阿尼玛格斯，但那是一种可以将自身变形的高深魔法，是人的外观变形。而血咒兽人更像一种坏的本能，将人这个万物灵长的存在拽入兽的本性深渊，从外表到灵魂。

　　这是一种可怕的诅咒。对于纳吉尼来说，每次深夜的睡眠都是一场不祥冒险。在沉睡中，她遗忘了自我，于是被卷进蛇的存在之中。而每次醒来，她都要挣脱一次这样窒息的桎梏，变回本应成为的人。

　　而这座身体的牢笼注定会越来越严厉收紧，她的挣扎会越来越艰难，直到有一天被永久困于其中。她不再记得自己应该是一个人，也不再记得自己能够做一个人。

　　这是至大的恐怖。

　　所以他们才说她是怪物。

　　所以她才被带到马戏团，被放到观众面前。人们观赏她的畸变，为这种由人到蛇的过程鼓掌、嬉笑、欢呼。

　　克雷登斯认识的纳吉尼是一个善于忍耐不公待遇的内向姑娘。若不是遇上了克雷登斯，对他产生同情关爱。或许她尚且很难产生勇气去攻击老板、逃离马戏团。而在他的寻亲之旅中，她一直在他身边鼓励他，陪伴他，用自己也并无多少的温暖笨拙地安抚他。

　　这是他所认识的纳吉尼。

　　但终究，言语是有力量的。敌视孕育了黑暗。

　　他们既然称呼它为怪物，它就会变成真正的怪物。

　　正如同憎恶魔法，就会养出破坏一切的默默然。

　　奥瑞利乌斯看着盘踞于黑暗中的那条蛇，看守他的警卫，既熟悉、又陌生。

　　现在的它比外表更凶残，淬毒、令人生畏的野兽。那个女孩已经被困在了极深极深的地方，主宰的是兽的意志以及伏地魔的一片灵魂。

　　那片灵魂满有怨憎，源源不断地诉说着不公和愤怒。而她曾经经历的，也确实就像说的那样。无人拯救她。

　　所以最后她像临终前的猫咪一样悄悄地走了。谢绝了所有空泛徒劳的好意。

　　在当时看来，这似乎是一个并不欢喜、但也算得上平静的结局。

　　但命运总会把故事结束之后继续下去。它讲纳吉尼离开了很久很久，像一条真正的蛇那样生活在雨林中，又因为曾经是人而残留的本能使得它比普通的蛇更为聪慧、懂得识别人。

　　而在漫长的、被遗忘的孤独中，她遇到了那个能说蛇佬腔的男人，如何为终于能有沟通的人欣喜，成为伙伴，甚至成为一体的容器，允纳另一个灵魂在自己体内，共享视野和喜乐。

　　从某个方面来说，它终究又自由，成为了人。命运诚然喜欢讽刺。纳吉尼最初的心愿在最后还是以一种扭曲的形式实现了。

　　奥瑞利乌斯用极低极低的声音，人的语言，呼唤它的名字。

　　纳吉尼。

　　就像当初在马戏团避开别人小声说话那样。

　　在黑夜中，他们幻影移形到了一个荒凉的地方。山下零星点缀着麻瓜村庄的灯火。低矮的山坡上，不远处矗立着一幢高大气派的宅邸，但即使在模糊不清的夜色中，它也阴森破败如徘徊的幽灵，是被废弃的诡宅。疯长的常春藤将其爬满，使它的外表犹如覆盖了一层厚厚的深绿鳞片。

　　“觉得眼熟，是吗？”邓布利多轻声说。

　　哈利点点头。他一眼就认出了它，尽管只是很久之前远远暼过一眼。

　　现在他知道它是谁家的了。

　　里德尔府，伏地魔的父系。那个混血巫师身体里属于麻瓜的那一半的起源。

　　将暂时的根据地设在这里，是无处可去；或者伏地魔觉得无论如何厌弃，这到底也是父亲留给他的、属于他的有用遗产。没人能说得清。

　　纽特先放出了一只嗅嗅探风。它漆黑如煤炭的外表简直是完美的掩饰。这本就生活于矿洞的小东西嗅探着气味，麻溜地消失在了视野不远处。

　　据邓布利多先前说，根据可靠情报，伏地魔现在正在外国寻找一根魔杖，以及其他东西。因此他们需要尽量不惊动食死徒们，在他们将伏地魔召唤来之前拖延时间，完成营救奥瑞利乌斯的任务。

　　当然，有邓布利多在，伏地魔回来也没什么可怕的，只是无疑任务会变得相当艰难甚至失败。

　　人员分成了几个小组各自行动。哈利不放心德拉科与斯内普一组并且没有其他人参与。但既然邓布利多都保证他们忠诚且安全，执行某个秘密任务，别人也没法说什么。

　　“哈利？”

　　哈利回过神，邓布利多的蓝眼睛正在半月形镜片后看着他。

　　“我好像又感觉到了一些画面。”哈利有些犹豫地说，“但又不是很像……我不确定。我想起来了，以前就好像梦见过，一些陌生的人和事……但不像伏地魔的，这重要吗？”

　　邓布利多轻轻点头。

　　“你看到了什么？”

　　“一股黑烟……”

　　伏地魔不放心那些曾经弃他而去的食死徒，便只用最信任的纳吉尼看守最重要的俘虏。与斯莱特林的后人最忠诚的、最亲密的当然是蛇，况且纳吉尼身上还有他一片灵魂。

　　因此这种操作是冒险的。向纳吉尼喊话可能就等于向伏地魔喊话。纳吉尼所能见到的，只要伏地魔愿意就也能见到。纳吉尼身上的异样，伏地魔也能立刻感知。

　　但总是要冒险的。

　　奥瑞利乌斯的魔杖已经被收缴，但这无关紧要。他的指尖溢出了一股如同烟囱余烬的东西，随着气流飘向角落的蛇，轻柔如风地拂过那些鳞片。那是些不再受到压抑的、自由翱翔的魔法。

　　他们同时坠入了幽深如死的梦境，一场不祥的深夜冒险。

　　当灵魂离开了太阳的光照，进入那万物的阴面，大地的空洞，夜的衣袍边缘。你便要非常小心。

　　在死亡之路的两侧，有许许多多的岔路，迷惑的幻象，怪兽盘踞，不要做出错误的选择。

　　牢记你的使命与初心，在盲目的黑暗之中点亮你的灯。

　　遗忘的危险始终存在。

　　神话中，俄耳甫斯为他的恋人下到冥界，想要将其带回。

　　叫我的名字，记住我。

　　无人愿意靠近的里德尔府邸中，随着一阵轻微到凝神细听才能感知的响动，一个矮小的身影突然闪现在幽黯寂静的大厅之中。在微弱的夜光里，映出了一个鬼鬼祟祟的克利切。

　　毫无疑问，这里乃至方圆数里都被施了麻瓜驱逐咒与反幻影移形咒。但家养小精灵的魔法当然是不受限制的。

　　原本漆黑冰凉的壁炉灰烬中，升起了黯黯的阴燃红光。

　　克利切谨慎地用几块抹布遮挡了火星。尽管这时候没人会来察看这里。

　　燃烧过久的魔火会诞生出火灰蛇。它们从无人照管的火焰中游出来，在住宅的阴影中安身，在一小时的寿命中寻找到足够黑暗隐蔽之处，诞生下火灰蛇蛋。如果它们不被发现并及时冻结，这些蛋就会发出耀眼的光辉在几分钟之内点燃房子。

　　粗心大意的巫师们常常为此遭受惨痛损失。

　　而家养小精灵就是专业做家务的。它们深谙如何看守火焰，如何及时熄灭，在巡视中敏锐地发现问题，把危险掐灭在苗头里。对于这种能烧毁自己最为看重的房子、又经常可能发生的灾祸，它们更是十分警惕熟练。

　　自然，同时也十分熟谙如何制造火灰蛇的流程，材料与时间。

　　他们静静地潜伏在夜色中。

　　“邓布利多教授，我们在等待什么？”哈利忍不住问。

　　“信号。”邓布利多低声回答，“这时候，多比和他的搭档正在照管这栋房子。你知道，家养小精灵最擅长做的就是这种事。”

　　过了一段时间，宅子中亮起了光芒，像是有人被吵醒了在深夜活动。但那光芒越来越盛，大得不同寻常，竟开始向外喷火。远远地只见几个小黑点一样的巫师蹦来蹦去。

　　几个食死徒边忙着灭火，边骂骂咧咧地相互推卸责任。

　　“是谁没把壁炉火给扑灭就走了！”阿莱库斯·卡罗穿着睡衣暴跳如雷，她的头发被烧焦了一部分，被她哥哥用清水如泉扑灭后，即使清理一新也残留着一股焦糊味和潮意。

　　“我觉得肯定是有人故意的。为了潜入这所房子。”罗道夫斯·莱斯特兰奇说。

　　“那我们要把黑魔王大人叫回来咯？”安东宁·多洛霍夫冷冷地说，“告诉他，今夜有敌人潜入，有人想趁乱救走奥瑞利乌斯·邓布利多。于是，他及时地回来了，面对着的是一栋差点被火灰蛇毁掉的房子。你觉得，黑魔王会是什么想法和反应呢？”

　　众食死徒鸦雀无声。

　　于是，为了防止领导回来之后发现家里被粗心的下属差点毁掉而大发雷霆，食死徒们默契一致地选择隐瞒这件事，把同伴都喊出来一起当工匠，连夜修复房子中。

　　“啊哟！”一个食死徒突然惊叫一声。

　　“又怎么啦？”有人不耐烦地探出头问。

　　“被虫子咬了一口。”那个食死徒捂着脖子，“我估计是狐媚子，太黑了没看清，嗖一下就跑了。这鬼地方年久失修就是会这样的……讨厌。有狐媚子杀虫剂没？”

　　“没有。啊！我也被咬了。讨厌的小东西……”

　　没过了一会儿，不知道是哪里捅了虫子窝，还是因为被火灰蛇烧过把它们都赶出来了。被某种小虫子咬了的声音此起彼伏。不过很快食死徒们就发现那不是狐媚子，像大蛾子一样的虫子窜得飞快，看又看不清，一口一个可准，而且还附带有晕乎乎的醉酒感效果，甚至令人原地漂浮在空中。

　　“这东西还挺好玩的……哈哈哈……”有食死徒在空中划水做游泳状。

　　“这是比利威格虫！”有人怒吼，“这虫子原产澳大利亚，怎么会出现在这里？”

　　“哦，我想起来了，是不是据说滋滋蜜蜂糖的原料里就有它的蜇针？万一有谁偷偷养的呢？你们谁把这玩意养在房子里了？”

　　把房子的几个锁都开了之后，护树罗锅从门上跳下来，拿嗅嗅当坐骑，一路飞奔回纽特身边。

　　“干得好。”纽特伸手接回两个小动物，轻声鼓励。隐形兽背着自己掉的毛织就的隐形小袋子出发，袋子里装着几条鸟蛇。

　　食死徒们一边心虚地维修房子，一边跟可能是被烧得赶出来的虫子做斗争，还得把飘在空中的人拉回来。

　　突然地上有一条艳蓝小蛇蜿蜒爬过。

　　“有蛇！”有人大叫一声。

　　“那不是很正常，有什么好大惊小怪的。”不远处的同伴看也不看地回答。然而只听得呯的一声，那条游进阴影中的蛇瞬间变得庞大无比，几乎占满了房间的所有空间。

　　此时，饶是再迟钝的食死徒也发现不对劲了。

　　凤凰社众人夺门而入。

　　巨大化的鸟蛇占据了好几个房间和通道令人无法通过。嗅嗅在前面飞快地跑着带路。先引起混乱、再削弱然后分散火力后，解决通往奥瑞利乌斯的守卫便变得简单起来。

　　“奥瑞！”

　　奥瑞利乌斯没有回应。他坐在墙角低着头，像是睡着了。伏地魔的巨蛇紧紧地缠绕着他，但也似乎陷入了某种奇怪的昏迷之中。两者无法分开。

　　如死之眠。

　　“怎么办？”

　　“先都带走。”

　　奥瑞利乌斯在夜梦与灵魂的深邃黑暗中前行。

　　黑星升起的奇妙之夜。

　　在哈利湖的深深湖底，封印着旧日之梦，世界敌对者。

　　在洗尽白日的阴暗之水中，在融入虚无之前，在那些纯净的水下面。

　　那灵魂是否仍然在闪光，蚌里的珍珠。

　　——你要带回一颗珍珠。它躺在海中央，被一条鼻孔里喷着气的蛇围着。

　　我要径直向蛇走去，并在接近他的住棚的地方安顿下来，等待他麻木、睡着的时候我可以从他那里取走那颗珍珠。——

　　于是他看到了。

　　外面的黑暗是巨大的龙，它的尾巴在它的嘴里。

　　它的名字叫腐败者。

　　纳吉尼是谁？

　　幽黯的重重蛇影之中，那个带蜡白面具的国王问他，褴褛的衣袍在飘摇。

　　她是一个善良的女孩。奥瑞利乌斯回答。她被困住了，想要获得自由。

　　那个蜡白的面具毫无表情，蛇的猩红眼睛从细长的孔洞中窥视外来者。

　　她现在就是自由的。国王说，不能比这更自由了。

　　她随心所欲，想做什么就做什么。无人能阻止她，无人能再欺辱她。她不必再忍受痛苦与敌视，失落与孤独。

　　此时，她正沐浴在永恒的狂喜之中。本性的彻底舒展。

　　而所谓的爱并不能拯救她。曾经不能，现在也不能。

　　回去吧，寻找宝藏的屠龙勇士。这里并没有你所寻找的珍珠。她就是那条龙。她并没有被困住，而是彻底自由了。从那悲苦忧思、懦弱无力、束缚重重的人的躯壳中解放。

　　她只是成为了她自己。

　　外面已经乱成一团，各色咒语的光辉此起彼伏。在最初的麻痹大意、拖延时间，被打了个猝不及防之后，食死徒们也很快反应过来，组织起了反击。

　　但比起正式的战斗，这似乎增加了一点点近乎童趣的滑稽氛围。动物们一派鸡飞狗跳，嗅嗅在疯狂找亮晶晶的东西，隐形兽飞窜着掀翻屋内摆设，在食死徒之间像猴子一样灵活地捣乱，比利威格虫像蜂群一样到处蜇人（不分敌友）。韦斯莱双胞胎骑着飞天扫帚，到处扔着隐身烟雾弹和诱饵炸弹，发出快活的笑声。

　　“认真点！你们两个！”莫丽气愤又担心地大叫警告，“别把这当成游戏！”

　　危险的绿色光辉击中了下方的报信鸡。

　　“是哈利·波特！黑魔王要的那个男孩！”

　　“抓住他！”

　　战场被切割成了好几块。当食死徒们意识到来人是为了救奥瑞利乌斯时，立刻集中火力去阻止和拖延救援。这时候哈利便作为诱饵出现在他们面前。对于黑魔王来说，比起奥瑞利乌斯，毫无疑问他的宿命死敌才是更重要的。食死徒们为面前的选择犹豫一下，不得不分出一部分力量去追踪哈利。

　　“愚蠢！”多洛霍夫看到哈利波特在不远处战斗，却只是大笑。“你这只是自寻死路！”

　　他站在原地，掀起了胳膊，露出了黑魔标记。

　　“黑魔王马上就会来了！”

　　但是他连着召唤了几次。标记却并没有灼热起来，四周也毫无动静。伏地魔像并没有听到他的召唤。

　　“伏地魔不会来的！”哈利高声说，“他根本不知道这里发生的事！”

　　邓布利多在周围施下了高深的隔绝魔法，为他们争取时间。但这需要连续施法，并且无法持续太久。

　　神锋无影（注：对敌使用）

　　哈利的脑海中盘旋着混血王子的那个咒语。

　　他抬起手，向正在对双胞胎攻击的那个食死徒施放咒语……

　　“哈利小心！”金妮惊叫着扑上来，把他带倒，与一个粉碎咒擦身而过。但与此同时，那个咒语已经发射出去，只是偏了的准头却冲着双胞胎中的一个去了……

　　“不！”哈利大叫。只见双胞胎之一灵活地一偏，躲过了咒语，但是有什么被瞬间切割了下来。

　　贝拉特里克斯神经质地大笑着，像挥舞着击剑一样挥动着她的魔杖。

　　“你们这些乳臭未乾的小孩！”她大喊着，“以为可以与我匹敌？”

　　她的魔法与她的气势一样邪恶强力，闪烁着致命的光。

　　她随手挡掉了纳威射向她的咒语。

　　“过来，隆巴顿小子。”她说，声音浸透了疯狂的喜悦。“让我抓住你。让我触碰你。就像你爸爸妈妈那样。”

　　一道红光击中了纳威。

　　不远处的赫敏和卢娜跑了过来。这里远离奥瑞利乌斯和哈利两个目标，所以只派了几个学生牵制，她们没想到贝拉特里克斯竟然会在这里。

　　赫敏发射了一道昏昏倒地，卢娜则用了除你武器。但它们都被轻松挡了下来。

　　“黑魔王亲自教了我许多强大的魔法。”贝拉特里克斯说，面容像殉道者一样甜蜜快乐。“看看你们，你们学的都是些什么？孱弱的、卑下的、胆小的，这些装模作样的把戏。”

　　在这群未出学校的学生们面前的，是巫师界血迹斑斑的梦魇。牺牲了许多普普通通的巫师，以及无数最勇敢强大的傲罗和凤凰社成员的疯狂。羔羊面前的狼。她的魔法不是学校里的，滴着毒液的獠牙。

　　她正在向他们走过来。

　　“我得走了。”她说，望着纳威，声音突然轻柔得像婴儿。“你看，我现在没工夫跟你们缠斗。只好尽快解决。不然我本来很乐意跟你叙叙旧。隆巴顿小子。”

　　她的魔杖尖亮起幽冥鬼火似的翠绿光芒。

　　一道咒语猝然打中了她，把她击飞了。

　　“离我的孩子远点！”一个陌生的嘶哑声音怒吼着说。有人从黑黢黢的密林与墓地中跑了出来。是成年巫师。

　　援助来得突如其来。意外又莫名。他们跑向小巫师们，局势转瞬之间便发生了变化。

　　纳威感觉自己被拉起来，被拉进一个急切的怀抱里。

　　“好了，宝贝。没事了，没事了。妈妈在这里……”

　　纳威震惊地抬起头，看见梦幻般出现的、像记忆一样干涸枯萎、却无比真实的母亲的脸。

　　“妈妈？”

　　无边的昏蒙混沌。

　　奥瑞利乌斯把右手别在身后。

　　不。这不是她想要的。他悲哀地说。她睡着了，遗忘了真正的自己。她现在的喜乐是有毒的，这使她进入了深深的麻木状态之中。这纯粹蒙昧的兽性欲望。

　　她想要醒来，想要成为人。

　　当她清醒过来，睁开灵的双眼，她就会清楚地看到周围的一切何其黑暗不洁，感受到被囚禁的痛苦。她就会想要挣脱这一切，获得真正的自由。

　　蜡白面具的国王看着他，发出一种尖刻的嘲笑声。那种嘲笑声好像从亘古以来就一直在宇宙中作响，永不停歇。

　　你知道这里是什么地方吗？

　　全世界的渣滓。所有不被接纳、被伤害、被丢弃的污秽汇集之处。

　　无法解决的痛苦与怨憎，被遗忘而假装不存在。光明不能拯救它。

　　就像你们不能拯救纳吉尼。

　　直到它蜕变成为至恶的凶兽，成为身怀利器的威胁。你们再无法无视这个必须解决的问题，才想起她，假装爱她，要拯救她。

　　实际上只不过为了摧毁她。

　　她在为人的时候，是多么弱小啊。她经历了多少的冷眼与非难，常怀恐惧。

　　被欺凌，被侮辱与损害。这难道就是她生来应得的命运，血液中无可抵抗的诅咒。而你们大可以说，但是，她的灵魂在忍受如此待遇之中依旧保持住了纯洁美好，这岂不是就够了么。

　　她反抗，发泄，杀戮曾居高临下看待她的人，叫众人敬畏，不再敢小觑她。这些，你们管这称作邪恶。那制造不公与黑暗的世界本身，岂不是最大的邪恶？

　　她不过夺过了先有的权力罢了。

　　你们一厢情愿认定，这不是她本意，这不是真正的她。她应当就是你们认识的那个弱小者。

　　她被欺凌而痛苦，被舍弃而孤寂。不如她去欺凌别人，她与能理解她的人在一起可怕。

　　这不过是你们的喜爱，利益与道德的居高临下，而非她自身的意志。你们不过替她做主，以为自己有裁决的权力。正像你们一直以来做的那样。

　　没有能力摧毁源头的邪恶，便来指责伤口滋生的罪孽。

　　你不爱她，你只不过爱你自己想象中的形象，希望捏造的人偶。

　　不。奥瑞利乌斯悲哀地说。我只想唤醒她。求她醒来，能说出她真正的愿望。

　　奥瑞利乌斯伸出了右手。那里握着一封信，揭开后是话语。那话语高升飞翔，化为了老鹰，就是一切有翅膀的禽类之王。

　　老鹰向着蛇飞去，与它争斗。蛇就起身防守攻击，露出了中心的珍珠。

　　周围的海发出毁灭的隆隆响声，颤抖分开。

　　一切都在醒来了。

　　欢乐停止了。韦斯莱双胞胎之一捂住一边脸急速下降扫把，另一个紧随其后。

　　哈利跑过去，试图弥补自己的错误。他的头脑一片混乱，那个咒语打中了双子之一，造成了什么效果？

　　两个食死徒跑了过来。他们冲向了露出破绽的双胞胎。

　　“不！”哈利大吼着，挥舞魔杖，一道道咒语胡乱地打向那两个食死徒。但就在此时，他的伤疤剧烈地疼了起来。一些非常混乱的场景出现在了他的脑子中。他瞥见了一个精灵古怪的马戏团、一个十分年轻得有点眼熟的男人、一团狂暴的黑雾……一切似曾相识，他梦见过这些，他没把这当回事。但是它们现在疯狂地涌入了他的脑海，另一个人的故事。

　　而在这一切之中，他感觉到了伏地魔，极其尖锐、强烈的愤怒。

　　“你们在做什么？”那个嘶嘶的冰冷声音说。

　　伏地魔站在了他们面前，如同幽灵一样瞬间出现，悄无声息。

　　他看了一眼面前的混乱。虽然昏迷着、却依然牢牢缠绕住奥瑞利乌斯的纳吉尼，还有围在他身边的凤凰社众人。

　　他轻蔑地笑了。

　　“你们以为，用这些小把戏就可以救出他吗？”他说，“啊，我知道你们会来。早就知道。哈利·波特也来了。不是吗？送上门的诱饵。你们以为我不知道。我什么都知道。”

　　他微微张口，苍白的唇间吐出蛇佬腔的低语。

　　“醒来吧，纳吉尼。”

　　那条巨蛇就瞬间清醒过来，昂起头吐着信子，试图攻击身边的凤凰社成员。

　　纽带被粗暴地扯断，奥瑞利乌斯感觉一口腥甜闷在喉咙里，内脏被缠绕的蛇身挤压着，近乎窒息。

　　“过来，纳吉尼。”伏地魔说，“到我这里来。”

　　纳吉尼卷着奥瑞利乌斯向伏地魔爬去。伏地魔轻松地挥舞着魔杖，戏弄着竭力抵抗、对他发动攻击的凤凰社成员，阻止着他们向纳吉尼和奥瑞利乌斯靠近。

　　“我猜邓布利多还在维护着他那个可怜的魔法。”伏地魔低语，“切断我和忠心下属之间的感应。但是纳吉尼就是另一个我。我当然能看到，不是吗？”

　　奥瑞利乌斯的血流淌在纳吉尼冰冷的鳞片上。

　　纳吉尼。他轻声说，仍旧不肯放弃。快醒醒。

　　纳吉尼的速度慢了下来。它有些迟疑地抬起头，到处嗅着，仿佛在寻找什么东西。

　　“哈利！”

　　有谁急急地向他跑来，焦急地呼唤他。

　　“快告诉邓布利多教授！”哈利竭力说，喘着气，“伏地魔……伏地魔发现了……他已经回来了……”

　　模糊中，他看到了一束光辉飞到空中。那是一个信号。一切还来得及吗？他挣扎着保持清醒，想要翻身爬起来。

　　纳吉尼的缠缚变松了。奥瑞利乌斯无力地滑脱在地。

　　“纳吉尼！”伏地魔又惊又怒地喊。

　　纳吉尼醉酒一样在原地摇摇摆摆，接着，像是忽然回过神。她的尾巴再度迅速卷起奥瑞利乌斯，以一种无比敏捷的速度飞快地窜走了。既没有跑向凤凰社众人，但也远离了伏地魔。

　　突如其来的意外变化令众人面面相觑。

　　正在伏地魔立刻要动身去追的时候，远远地跑来了几个上气不接下气的食死徒。

　　“主人！主人！哈利·波特在这里！”

　　“哈利·波特来了！”

　　伏地魔犹豫了一下，向着食死徒的方向飞去。

　　快跑，纳吉尼。快逃。

　　在野草丛和低矮灌木之间，纳吉尼窜得飞快。直到奥瑞利乌斯发出呻吟，她才迟疑地停了下来。

　　夜晚冰凉的风吹拂着脸颊，身上许多地方都有被石子和树枝剐蹭刮破的伤痕，火辣辣的疼。

　　奥瑞利乌斯却笑了起来。

　　“你是为了保护我才带我走，对吗？”

　　巨蛇只是看着他，偶尔吐着信子，像是表达某种渴望，也许是怀念，也许是对食物的渴望。

　　“很抱歉，纳吉尼。真的很抱歉……”

　　伏地魔回来了。

　　“这真是一个大惊喜。”他低语，“那个大难不死的男孩来了。”

　　但邓布利多也来了。

　　“恐怕你仍然无法得到他，汤姆。”邓布利多说。

　　“我可不像你这么确定，邓布利多。”伏地魔轻声说，露出了一种奇怪的微笑。

　　“圣人邓布利多。永远坚定地拒绝杀戮，呼吁着爱与和平。”

　　“我很好奇。如果有时候你必须做出沾血的选择，必须让自己手染罪恶，你会怎样呢？”

　　“出来吧。纳吉尼。”

　　蛇从伏地魔脚边的阴影蜿蜒游出。眼中闪烁着独有的红光。

　　伏地魔揪住奥瑞利乌斯的头发，把他提起来。

　　“我之所以一直留着他一命，等待着与你对峙，就是想看你陷入这种局面。”

　　“看哪，邓布利多。这是你的侄子。你的预言。他现在在我手中。”

　　“不。你以为我要用他换哈利·波特吗？”伏地魔在笑，“不。我不会。我甚至可以许诺让这里所有人、包括哈利·波特平安离开，不会动手。我也有信誉，说到做到。”

　　“从一开始，我得到他，想要换的目标就是你，邓布利多。”伏地魔平静地说。

　　“他死，或者你死。”

　　众人一瞬间震惊得鸦雀无声。

　　“不！”哈利大叫。

　　“啊，这是一个显而易见的选择。不是吗？”伏地魔讥讽地笑，“我能理解这一点。他既普通，又无关紧要。而你是当代最伟大的巫师，是对抗我的正方旗帜。你的性命是多少珍贵的。相比之下旁人都不足一提，不是吗？”

　　“我想格林德沃的预言或许是错的。这个人当然并不足以杀死你，无论是从力量上还是情感上。他只是一个牺牲，就像所有那些死去的凤凰社成员那样。”

　　“伏地魔在激你。教授！不要听他的！”哈利焦急地喊。

　　“我没有很多耐心。”伏地魔说，他的杖尖凝聚起绿光。“请做出选择，邓布利多教授。”

　　四周静默无声，所有眼睛都看着邓布利多。

　　纳吉尼犹如影子般在伏地魔身后升起，绷紧躯体，猝然发起攻击。

　　只一刹那，火光一闪。奥瑞利乌斯变化了。哈利看到了他在梦中见过的那种东西，一股闪耀着危险火光的黑暗烟雾。铺天盖地，犹如劈出怒雷的乌云。

　　那股力量的猛然炸裂掀起了强大的气流，瞬间把所有人都震得往外飞。

　　在中心，伏地魔被他的蛇缠绕着翻滚。

　　纳吉尼！伏地魔怒吼。

　　纳吉尼！空中烟雾那张痛苦的脸说，声音震耳欲聋。

　　——那封把我唤醒的信，我看到它就在我路的前方。

　　就像它用它的声音唤醒我那样，现在它的光明在我前面照耀，给我引路。

　　它用它的声音鼓励我不要畏惧，用它的爱拉着我前行——

　　伏地魔狂怒地甩开了纳吉尼。一向温驯而亲密的纳吉尼竟突然变脸。没有谁是可靠的。人不可信任，结果连蛇都做不到……

　　见状，默默然飞快地冲向被抛开的蛇。

　　就像在蛹中孵化出美丽的蓝闪蝶的奇迹那样。那条令人畏怖的巨蛇也发生着一种令人吃惊的变化，从冷血的蛇躯中涌现出了一个女子曼妙的形体。

　　克雷登斯！

　　一道绿光一闪而过。

　　时间好像瞬间静止了。

　　那张从如同半世纪之前的旧照片般的记忆中浮现的苍白面容，那个久违的微笑永恒地凝固在了脸上。

　　神话中，在最后的时刻，从冥府中归来的女孩又落回了那无底深渊之中。

　　俄耳甫斯终究还是独自回到了阳光下。

　　奥瑞利乌斯抱着冰冷的尸体泪流满面。

　　“你的愿望是什么？”

　　“我想找到我的家人。当然，”克雷登斯低下头，“我知道他们不要我。克雷登斯·拜尔本甚至都不是我的名字。只是……我已经厌倦了无名也无过往的人生。我总想，无论好或者坏，至少要找到一个答案。”

　　“你的愿望呢？”

　　“我？怎么说呢，我知道自己是谁，也很确定未来。”

　　“如果一定要说的话，我想作为人死去。我不想当一条会忘记自己名字和过往的蛇。那样太可怕了。”

　　“别说这么丧气的话。你可千万别自杀。”

　　“你在说什么傻话，我当然不会自杀。这只是一个愿望。”

　　灵魂的轻盈蝴蝶挣脱物质肉体的桎梏。

　　你自由了，纳吉尼。

　　伏地魔狂怒地咆哮，无差别地往四周发射杀戮的绿光。他对叛徒从不手软，对于胆敢挑衅自己的人，死亡更是他们唯一的下场。被愤怒冲昏头脑的他却一时没想到，纳吉尼也是自己的魂器。杀纳吉尼等于毁自己一片灵魂。

　　但即使如此，背叛的纳吉尼也确实不能留。谨慎考虑的结果与刚才并无区别。

　　“这就是你的计划吗？邓布利多！”他高声怒吼，“用我的蛇来对付我！以为这样就能救出他吗？现在你必须做出选择！你敢吗？”

　　“住手！伏地魔！”

　　在任何人都没有预料到和阻拦时，哈利突然冲了出来，跑到了两方空地中央。

　　“我要和你决斗！”

　　就在伏地魔将两难选择抛给邓布利多的瞬间。听到那些话语，哈利突然明了自己应该做什么。

　　那时候，格林德沃问他，有没有想过邓布利多会死。

　　为了拯救邓布利多，他是否愿意付出一切代价，包括他自己的性命。

　　那时候，他毫不犹豫地回答，愿意。

　　现在就是那个时刻了。

　　哈利剧烈地喘着气，他的头仍然像炸裂一样疼痛，但是他挺直了腰，毫不畏惧地直视着伏地魔。

　　“你说什么？”伏地魔像是不敢相信似地，嘲讽地说。

　　“我要和你决斗，伏地魔。”他又坚定地重复了一遍。“我知道你的渴望，这是我们之间的事。放了拜尔本教授，也不要再扯上其他人了。”

　　“只要你同意，我就和你决斗。”

　　“天哪，天哪。”伏地魔轻声细语，“这可真是意想不到，非常地勇敢，不是吗？邓布利多？”

　　他提高声音。

　　“大难不死的男孩自己提出了决斗。啊……这个预言中的救世之星。一场公平的对决。我一直以来都渴望的。可是你总是阻拦它、破坏它。现在，看哪，为了救你的性命，哈利·波特自愿站了出来。你要怎么做呢？邓布利多？”

　　众人的目光都渴望地集中在邓布利多身上，希望他能提出一个完美的解决方案。

　　那张苍老而睿智的脸却面无表情地点点头。

　　“一场决斗。”他说，“既然哈利愿意。”

　　“但是我们需要一点时间，一个合适的场地，一个日期，所有为正式决斗准备的准备。”

　　伏地魔大笑。

　　“没问题。”他出奇爽快地同意。“我会给你们时间，大家都各自准备。只要誓言成立。我可以非常慷慨。”

　　最终，今夜的营救以一种极其诡异的结局落下了帷幕。成功了，也失败了。奥瑞利乌斯被救了，可是却又搭进去哈利。

　　“只要能拖延时间，我们还是能解决的，对吗？”疯眼汉穆迪安慰着大家。“邓布利多肯定能想出办法的。”

　　奥瑞利乌斯抱起了纳吉尼冰冷的尸体，像记忆里那样美丽，像活着一样美丽。

　　邓布利多走在哈利身边，神情严肃，沉默不语。

　　哈利走着走着，对这种窒息般的氛围感到不安，最终还是开口解释。

　　“邓布利多教授。当时没有别的方法……”

　　“抱歉，哈利。我的错，我把事情弄到了这种局面。”

　　“不不，这是我自己的主意。”哈利连忙说，想减轻邓布利多计划失败的内疚感，“而且我总要面对伏地魔的。您不是很早之前就说过吗？我会要上与他对峙的战场，被迫和主动是不一样的……”

　　邓布利多停下脚步，望向哈利，蓝眼睛里有一种莫测的忧伤。

　　不久之前。

　　纽蒙迦德的主卧里散发着一种树木香脂燃烧的芳馨暖流。窗外大雪纷飞，屋内壁炉火光跳跃，哔啵作响，确乎是一段适合享受的冬日午后时光。

　　“很久很久以前，我读到一个故事。”邓布利多说，“一个国王带领着周围的联邦，一起要打一场声势浩大的战争，一切都已经准备就绪了。”

　　他半躺在床上，穿着雪白柔软的睡袍，头上带着一顶缀满金色星星的紫色帽子。整个形象看起来很可爱，童话里的慈祥老人。

　　但他的话语听起来是那么惆怅，他讲的故事也充满了悲伤。

　　“但是那个国王是个骄傲自大的人，在打猎的时候声称狩猎女神也不能做得比自己更好。于是那女神便生了气，让风都停了。出战的船都泊在港口动弹不得。神谕说，要那个国王献出女儿的性命，女神才肯息怒。”

　　“国王没办法，于是只好把女儿献上了祭坛。”

　　“这里面神和人的脑回路都奇奇怪怪的。”躺在他身边的格林德沃不以为然地评论。

　　“关键不在于那些，”邓布利多叹息着说，“你听我说。”

　　“国王骗王后，说女儿要嫁给一个英雄。于是王后欢喜地把女儿打扮好带了出来。其他首领们和士兵们鼓噪着，叫嚷着要尽快交出公主，好把她献给神。他们已经日复一日地等待太久了。公主不死，一切就不能开始。”

　　“故事有很多版本，一个版本说，公主于是就这样被骗了出来，在祭坛上杀掉了。”

　　“当然，最主流的说法是，公主在了解了这个僵持不下的局面之后，自愿地站出来，为国家牺牲了自己。”

　　“故事的结局也有好几个版本。一个说，公主真的就这样被杀掉了。而更温和的说法是，在公主即将被杀时，一头鹿替换了她。女神息怒了，最终也没有取这个无辜公主的性命。”

　　“伪善。”格林德沃皮笑肉不笑地评价。

　　“我想你也看出这其中的问题了。盖勒特。人们一直在不断地修饰这个故事，让它变得更道德、更美好。”

　　“除去所有荒谬不可理喻的部分。它的核心在于，一个必须杀死无辜之人才能解决所有人重大问题的残酷无解局面，最好的办法自然是那个人自己站出来，说，我自愿为大家牺牲自己。于是皆大欢喜。”

　　“而最好的结局是什么呢，在那个人做好了牺牲的准备时，奇迹又出现了。原来他竟不用牺牲，多么完满。”

　　“但我总忍不住去想，万一并没有发生呢？如果牺牲就必须真的牺牲呢？那难道才不是普遍的，现实的，没有神迹。”

　　“以及，假如应当自愿牺牲的那个人并没有那么大公无私地站出来，说，我愿意呢？”

　　“说到底，只不过是人们期望他能够那么做，这样众人手上便不必沾血，良心便不受到责备。事情可以完美解决。”

　　“可是，如果那个人不愿配合这样一场牺牲、拯救与不舍的大戏呢？”

　　“于是，一切便成了一场恶毒的谋杀。一双双狰狞急切的手将满怀怨恨的无辜者推上祭坛，以大义的名义，所有人都犯下了这个罪孽。”

　　格林德沃叹口气。

　　“我的圣人就是容易多想。”他温柔地说，眼睛也一样温柔。“如果换做是我的话。我是不会在意多少牺牲的。只是牺牲而已。”

　　他语气中的漠然就像一位死神，于他只是计算的数目。

　　“事情就这样发生了。如此而已。当然，我也不会去指责说‘为什么不肯配合？这样大家面上都好看。反正都是死。你能成为英雄，我们能成为清白无辜的受益群众。为什么非要把自己搞成一个不肯牺牲的自私之人，把大家都逼成面目丑陋的凶手呢？’。那样就太难看了。”

　　“当然，最好的办法是把决策的选择权抛到别人手上，没有责任就没有罪孽。”格林德沃的眼中露出微微的笑意，“可是你清楚，别人只会把事情彻底搞成一团糟。”

　　“只有你能做到。啊，这既是诅咒又是祝福的个人责任感，促使你站出来，去背负整个世界及其罪孽。我勇敢的阿尔。”

　　格林德沃亲亲恋人的脸，顺便捏着柔软洁白像大把蓬松棉花似的胡子把玩，童话里出来的一样纯粹。

　　“当然，你总是极力想要把故事书写得美好一些，摆弄羽毛笔的那只手，我的造物主。不过有些事情如果没办法，那也就没办法。每个人都有自由意志。”

　　“但无论如何，我会站在你这边的。”

　　文末BB：

　　很长很长的一章，搞得气喘吁吁，有些部分粗糙了，以后再修（咕咕）。

　　纳吉尼之死是最初就决定的。第七章就说过啦。‘她没救了，但是还可以救其他人’。这事GGAD知道，奥瑞自己也知道。她作为魂器是必死的，血咒至此最终形态并没有解咒的方法，灵魂不能超越物质肉身，纳吉尼能最后醒来变回人形已经拼尽全力了。拯救是拯救纳吉尼的灵魂。

　　其实这个计划的最终目的从来就是杀死纳吉尼、令伏地魔和哈利准备一对一决斗。看最后这对老情侣说小话BB就知道了，只是尽力把局面修饰得好看点。

　　梦中奥瑞救纳吉尼的玄妙意象大多来自诺斯替的《珍珠之歌》，含有破折号及黑体字部分均为引用原文。还有一点点俄耳甫斯教，一点点别的，能看出来的童鞋就当彩蛋啦。

　　隆巴顿夫妇冲出来保护纳威这段一直是很想写的部分，写出来却过于平淡了，没有那种铺垫和张力的冲击感，以后有灵感再修（发出鸽子的声音）

　　纽特特的神奇动物出了大力……

　　#GGAD#格邓#邓布利多#格林德沃#哈利波特

　　时间：2022-12-26评论：93热度：1705

　　【GGAD】最后的先知（六十四）

　　Summary：总之就是烂大街又乐此不疲的那种“格林德沃预见了邓布利多之死后越狱，拯救原著各种悲剧、夫夫团聚HE、联手暴打伏地魔”的套路故事。

　　第六十四章：叛徒和英雄的主题

　　这场演员众多的戏按时展开——

　　黑魔王和救世之星的决斗消息转瞬之间传遍了整个巫师界。

　　谁也不知道事情是怎么突然发展到这个地步的。据七拼八凑的消息，大致是这样的：邓布利多组织了一次闯入黑魔王大本营救奥瑞利乌斯的计划。最后结果是在以邓布利多的命要挟换奥瑞利乌斯的当口，哈利站出来，以自己与伏地魔决斗为条件，要求伏地魔放人。

　　故事细节无关紧要也无人关心，最简要直白的现状就是：奥瑞利乌斯救回来了，但哈利也被迫要跟伏地魔单独决斗，这个事实无可更改。

　　仅此，便令人们的疑问和愤怒纷至沓来：为什么营救奥瑞利乌斯要拿出哈利这样的重磅底牌做诱饵？让一个未出学校的学生参与？为什么营救会失败？邓布利多的计划无疑过分冒险，并且确实导致了糟糕的结果。全巫师界保护了十七年的结果就因为如此鲁莽行为功亏一篑，几乎是把哈利白白送到了伏地魔面前。难道就因为奥瑞利乌斯身上背着毁灭邓布利多的预言，所以他对邓布利多来说就比哈利更加重要吗？拿哈利换奥瑞利乌斯，无疑是出于一种十分自私的考虑。

　　一时之间，对邓布利多的质疑和责骂不绝于耳。人们处在一种失去救世之星的恐慌之中。当然，也有一小部分微弱声音坚持说，相信伟大的邓布利多自有安排。他不会真让局面发展到哈利单挑伏地魔，两人决斗的地步。

　　“一派胡言。”哈利气愤地放下报纸。

　　“邓布利多教授肯定有计划。”纳威在一旁随声附和，整个人荣光焕发。“他怎么可能真让你和神秘人单挑呢？”

　　“你看，我原来以为爸爸妈妈被食死徒抓走了。结果原来他们是去接受秘密治疗好了！他们出现在当晚是早就预先计划好的！”

　　纳威一直沉浸在父母骤然双全还恢复神智的欣喜中，朋友们自然也为他十分高兴。但很快，话题又回转到现实中的棘手问题来。

　　“我还是不那么确定，当时是拖延争取时间的无奈之举。”赫敏紧皱着眉，“他们两人可是立下了牢不可破的誓言。我猜即使邓布利多也没法绕过它。”

　　“但我们争取到了时间，不是吗？”哈利犹疑地说。

　　“现在最大的指望就是伏地魔在跟你决斗前突然出事来不了。”赫敏分析着潜藏的生机，“否则一旦上了决斗台，哈利必死无疑。因此，所有事情必须在此之前完成。”

　　“关键是，什么东西能阻拦、拖延得了伏地魔呢？”罗恩问，此时不知不觉间罗恩和赫敏似乎又和好了。或者只是为了关心哈利而不再表现得彼此磁场相斥。

　　“那就只有格林德沃了。”赫敏沉思着说，“可是，他会出手吗？在这种时候？”

　　奥瑞利乌斯回来了。他的课程自然也继续下去。本来按照预想，能把奥瑞利乌斯救回来。大家应该都非常开心快乐。但是有了哈利跟伏地魔决斗的条件交换作为代价，便不免添上一种说不出的气氛。

　　奥瑞利乌斯脸色很苍白，也许是因为被监禁太久没有恢复的缘故，又或者受到的打击太重大。

　　当哈利看见伏地魔的那条蛇化为一个人时，与其他所有人一样震惊。同时此前种种看似无关紧要的碎片在他脑海中忽然灵光雪亮地乍现，拼凑出故事轮廓。

　　那条蛇是一个人……一个被诅咒的人……她和奥瑞利乌斯很早就认识……奥瑞利乌斯想救她……他在梦中见到的是纳吉尼的记忆……不是伏地魔的……

　　他不由得深感后悔。邓布利多曾经问过他有没有梦见过别的东西，他说没有。其实是有的，他没在意。想来那时候邓布利多就在策划了。等等，那这么说，奥瑞利乌斯的被抓本身难道就是一个局？他们本来想做什么？自己的冲出去是否是一种鲁莽？

　　哈利的脑子里一片混沌。

　　马尔福看起来也无精打采。不似以往那样对奥瑞利乌斯表现出一种近乎谄媚的套近乎，仿佛那股热心劲一下就消了。不过即使哈利也得承认，要不是他捡起了乔治的耳朵并由斯内普及时安回去，事情可能不是那么简单。后来在医疗翼，哈利向乔治道歉说那是误伤，乔治满不在乎，说这种事情经常发生没什么了不得。但当时哈利确实被吓坏了。此时他才理解那个咒语混血王子为什么注明了对敌使用。那是一个相当危险的咒语，出鞘的利剑。

　　但混血王子是为什么、在什么样的心情下，在一堆天才的魔药改良，学生级别的恶作剧咒语之后，发明出了这样的咒语呢？当时他面临着怎样的危险？或者说学校面临着什么危险？就在他六年级的时候？

　　哈利的心思就这样千回百转地飘远了。直到旁边的同伴捅了他两下，他才回过神，发现奥瑞利乌斯正在叫自己。

　　“在所有学生当中，恐怕你是最应该紧急补习决斗知识和咒语的了。”奥瑞利乌斯看着他叹息说。哈利也看着他，想起第一节课，他教他们守护神咒，从杖尖蜿蜒而出的是一条银色巨蛇。

　　那是纳吉尼。伏地魔的蛇。奥瑞利乌斯不为人知的谜般过去。与现在千丝万缕牵扯的往事。

　　“恶魔护身？”不知道为什么，哈利脱口而出。

　　奥瑞利乌斯略带惊讶地看着他，然后笑出来。

　　“抱歉。这个我不会。”奥瑞利乌斯温和地说，“那是很深奥的黑魔法。当然，你要对付的是伏地魔的话其实也无所谓。但我真的没有学习过如何使用它。”

　　“格林德沃。”哈利急急地说，“您觉得他是个什么样的人呢？”

　　奥瑞利乌斯曾经在课堂上说过不提格林德沃的事。但事情到了现在的地步，而又是由即将与伏地魔决斗的救世之星问出口，奥瑞利乌斯决定还是给他个面子。

　　奥瑞利乌斯叹口气，望向全班亮晶晶、充满求知欲的眼睛。

　　“他是一个爱憎都非常分明强烈的人。”奥瑞利乌斯说，“像烈火，像闪电，像风暴，一切迷人而危险的力量。他有自己的一套主张看法，并且为此不择手段。无论你选择加入或者抵抗，都会被那种激情席卷摧毁自我。对于你们来说，最好的办法就是远离，不去考虑他。他玩弄绝大多数成年巫师的心智都轻而易举，何况你们。像他和邓布利多那种级别的，看到的、想到的东西不是一般人能应对的。别去管了。”

　　“你觉得眼下的情形，他会有什么动作吗？”哈利怀抱着一丝期待问。

　　“不是我们应该关心的。”

　　纽蒙迦德城堡。

　　格林德沃的手指虚握着一只漂亮的羽毛笔，洁白、闪耀、修长，一抹金色笔尖。

　　“您在媒体界相当享有盛名，女士。”他斯条慢理地说，语气温文尔雅。

　　“以犀利文笔著称，总能最快速得到最新爆料，擅长挖掘各种独家秘闻。”

　　“不畏惧权势，勇于揭露权威机构和大人物的黑暗面，光鲜亮丽下的混乱和丑陋。”

　　“情感丰富，擅长幻想补全渲染种种多愁善感而富于戏剧性的细节。”

　　“该让我怎么评价您呢，丽塔·斯基特小姐？”

　　他面前不远处的人形疯狂摇头。

　　“我已经知道错了。真的真的。我已经深刻忏悔了。”她哽咽着说，“不择手段地挖人隐私是错误的，卑鄙的手段也是错的，更不应该夸大其词肆意渲染，扭曲我明知并非如此的事实，仅仅为了抓人眼球和迎合猎奇心理。我真的知道错了！！”

　　“事实上，我并不怎么生气。”格林德沃平静地说，“你看，我们只是很客气地把你请到纽蒙迦德，并予以恰当合适的照顾而已。”

　　客气地请到纽蒙迦德，恰当合适的照顾。就是一年的时间里都被以甲虫形态关在生态玻璃球里只投喂树叶吗！还下了隔音咒！

　　当然，比起传闻中的黑巫师榜首名头，这种手段确实算得上非常温和。但即使如此，也已经足够让她饱受折磨，绝望地以为自己余生都可能要在那个玻璃小球里以这样的形态度过。

　　像是看出她的心思，格林德沃略带嘲讽地笑了下。

　　“您应当知道自己是幸运的，并且对此心存感激。现在多少人想来纽蒙迦德，想求一个安全的庇护而不得。自从伏地魔正式复出之后……人们可是非常害怕呢。现在外面一团糟。”

　　丽塔惊恐地睁大眼睛。

　　“啊，是的。你还不知道吧？”格林德沃微微颔首，“恐怕你现在消息是最落伍的一个了。”

　　“当然，你现在就可以走出纽蒙迦德。我们并不会阻拦。你是自由的。斯基特小姐。请你来，只是为了尽待客之道，最后说一声而已。”

　　格林德沃的手把玩着羽毛笔，金色笔尖轻轻敲在文件上。

　　丽塔简直不敢相信自己的耳朵。但是狂喜抓住了她的心，使她激动得语无伦次。

　　“当然！非常感激您的照顾……我已经深刻反省忏悔了……也感谢您一年的庇护……我已经学到了教训……理解了新闻所需的真正核心和灵魂……”

　　格林德沃微微笑着，那笑容看起来非常礼貌绅士。

　　“事实上，斯基特小姐。作为回报，我很乐意向你提供一个人的信息，所有新闻从事者梦寐以求的爆炸性故事。如果你能写出来，必将在巫师界历史上名垂青史，留下浓墨重彩的一笔。它将比你所有写过的东西加起来还重要得多得多。”

　　格林德沃是光明的诱惑者。丽塔此时再强烈不过地感觉到了这一点。

　　“我……当然非常乐意……”丽塔说，心底打着鼓，又连忙补充，“请您相信和放心，我已经完全改好了！彻底的！我绝对不会再胡说八道了！”

　　此时，丽塔心底悄然浮现出一个不可思议的猜测。她听说格林德沃喜欢招揽信众，尤其是有能力的，为人擅长蛊惑，抛出浪漫诱人的许诺礼物。或许他之前说的并非谎言，难道他希望自己能够替他……

　　“伏地魔。”格林德沃的话打断了她的绮丽遐想，再度提起了那个令人胆寒的名字。

　　“什么？”她一时没回过神。

　　“伏地魔的传记。”格林德沃依旧保持着得体的笑容，却令人不寒而栗。“你有兴趣吗，斯基特小姐？”

　　“不！”丽塔瞬间脱口而出，几乎不经大脑思考，一头冰水浇下来冻遍全身。

　　格林德沃果然是恶魔。隐藏的陷阱和致命毒药正在这里等着她呢。有谁，谁胆敢在伏地魔活着的时候，出版他的传记？揭露他的隐私？批评指责他？众人甚至害怕到连名字都不敢直呼？

　　丽塔完完全全可以想象到后果。

　　“不必担心。”格林德沃说，语调缓慢沉静。“我们可以保证它会被刊登出去，会在全巫师界到处发散，所有人都将争先恐后抢购那些报纸。而署名的荣耀自然归于您，斯基特小姐。”

　　丽塔疯狂摇头，全身心地表现出抗拒。但是在格林德沃的威严下，她又渐渐镇定下来，觉得也许并非不可行。如果纽蒙迦德愿意在背后支撑她的话。况且她现在就在格林德沃面前，有一个自由的机会，贸然拒绝恐怕不太好。

　　“那……那您……”丽塔颤抖着问，“届时能保证我的安全吗？”

　　“啊。”格林德沃轻轻感叹一声，“没有勇气承担起后果吗？毕竟，斯基特小姐，你揭露连伏地魔都害怕的邓布利多的往事时，可是表现得十分勇敢呢。伟大的圣人邓布利多，多少人敬仰崇拜的对象。揭露他的假面与内幕，岂不是会招来许多有权有势的大人物的不满与愤怒。他桃李满天下，有多少尊敬爱戴他的学生啊，分布在巫师界各行各业。你难道不是甚至都不怕得罪这样一个人，和他背后的一群人吗？你要知道，他们是盲信者。永永远远相信着邓布利多。”

　　格林德沃那双著名的、美丽得如同天灾的异瞳注视着眼前的记者。

　　他轻轻说。

　　“我原以为你是不畏权威的呢。为真正重要的消息不惜竭尽全力、奉献身心，不应该是你的最终目标吗？你的肉身终将死去，但你的名号将在历史上永远闪耀着金色光辉。这难道不是你们这个行业的至高追求吗？”

　　丽塔·斯基特毛骨悚然。她终于明白了，眼前这位确实是巫师历史上最危险的黑巫师。铺设在她面前的，是甜言蜜语下的必死之路，一步步引诱着、逼着她主动跳进去。

　　对于报道得罪他的结果。一年的囚禁充其量只是漫不经心、不曾想起的放置，这才是真正的一击。以最华丽的名义，借伏地魔的手，要她死得最惨，且死在自己最引以为豪的本领下。

　　丽塔彻底崩溃，嚎啕大哭。

　　“我真的做不到……格林德沃先生……求求你……别让我去干这件事……求求你……你放过我吧……”

　　格林德沃居高临下地看着她，伏在地上一个涕泗横流、丑态百出的形象。

　　“太难看了。”格林德沃平静地说，“那么，这就是丽塔·斯基特的真实模样了。一个擅长挖人阴私爆料、胡乱渲染妄加猜测，阴沟底窥探的生物，非要自吹自擂是社会良心。却没有勇气说出人们不敢说的话、不敢追求光辉真理的胆小鬼，完全违背记者的初衷和要旨。认识你自己吧。”

　　“现在，立刻，滚出纽蒙迦德。”

　　时间在等待和煎熬中缓慢地流逝。巫师界众人打心眼地迫切盼望邓布利多已经有了完美应对的计划。可即使对于霍格沃茨内的师生来说，一切与以往相比都似乎并无多大改变，连凤凰社都没什么动静。并没有什么风声透露出来说，邓布利多在暗中做准备了。

　　身为舆论中心的哈利倒是心大。也想着邓布利多会有办法，又或者干脆放弃治疗地想，我已经做到我的承诺了。我用了我的性命救了邓布利多的性命就够了。哪怕之后真的死在决斗台上，接下来的事情就交给邓布利多和格林德沃吧。他们两个总能处理得了伏地魔吧？

　　就在这样极度紧张又毫无进展的决斗倒计时中，日子还是照样地过下去。

　　早餐时，赫敏照常打开了报纸，发出轻轻的哇一声惊叹。

　　“今天的社论有些特别。”她对身边的朋友说，“写在决斗之前：论伏地魔的前世与今生——终末的兽是如何炼成的。”

　　哈利连忙凑过去。

　　“写了什么？”

　　文章内容和信息量都极其惊人。起首，它就开宗明义地说，要明白伏地魔是什么，首先要追溯到很久很久之前的源头，保密法诞生的背景，猎巫时代。

　　困顿的生活、不恰当而被大肆宣扬的愚昧流言使得麻瓜们对生活在自己中间的巫师逐渐产生了越来越强的敌意，在不断激化的矛盾与血仇之中，诞生了将巫师与麻瓜分离、建立完全属于巫师自己的巫师世界的理念。而在敌意与怨憎之中，也随之形成了追求纯血的风气。纯血的本质不仅是生理上的血统，更意味着与麻瓜切割得最彻底、完全属于巫师界的人。

　　简单来说，对纯血的追求是巫师界的自我封闭所伴随的必然产物。它是巫师界一种精神上的自我保护屏障，一种拒绝麻瓜的理念支撑。尽管导致的结果并不一定是良性的。但这就是它的意义。

　　但完全的隔绝既做不到，巫师界又因为封闭而在狭小的圈子内不断萎缩、走向没落。为了自救，它终究一直在与麻瓜交流开放口子，引入活力。但随之而来的副作用就是麻瓜世界的浸没式入侵，或直接或间接，巫师们都终究不得不同麻瓜打上交道，喜爱麻瓜、呼吁善待麻瓜的氛围越来越大众成为主流。

　　但巫师们的血泪从未远离，他们永远记得，是谁导致自己沦落到如今。与麻瓜交流越多的巫师自然越轻易遗忘这种痛苦，甚至将其视而不见，因为他们的身份认同本就能在两者之间自由切换。但局势走到这种地步，难道这就是唯一的办法？遮掩伤害？假装不存在？

　　故而纯血的怨憎并不是无由来的。我们应当重视这巫师界最后发出的尖叫，一切腐败自有根基缘由。灭亡，或者重生。

　　而伏地魔，就是从这一切最深的黑暗中诞生的怪物。

　　他的血统要上溯到萨拉查·斯莱特林。最初时第一个意识到重视纯血的人，即封闭的开始。

　　而他是斯莱特林的最后一代，所有端倪的终结形态。

　　开端与结束。

　　他是一名混血。

　　混血。作者若有所思地写到，是一个很奇妙的存在。他们跨于巫师与麻瓜两个世界之间。但这身份却是一把双刃剑。倘若家庭和睦，他们可能成为巫师与麻瓜连接的桥梁。但倘若家庭不幸，他们可能会比纯血更强烈地感受到巫师与麻瓜之间的撕裂，从而成为更加憎恨麻瓜、更拥护纯血的巫师。说到底，纯血的追求本质是精神上的，而非生理上的。灵魂的，而非肉身的。它是一种巫师受到麻瓜伤害后自我封闭、自我肯定、身份认同的集体无意识表现。

　　接下来自然就开始介绍伏地魔的身世。一个麻瓜父亲和最后的纯血后裔母亲，狂热、单向而无望的爱，诞生出一个不被祝福的飘零生命，在麻瓜孤儿院的非魔法环境中长大，知道自己的特殊，直到被告知他是一个巫师。从此如同新生般狂喜于真实的自我。魔法的存在，对他来说要比一般巫师的意义强得多。

　　而命运赐予他的天赋也不负他的期望。他非常地优秀，头脑聪明，只要他愿意就可以博得所有人的喜爱，爬到巫师界权力最高的位置。

　　他迷恋自己的魔法，也就迷恋巫师界过往的辉煌。所以当他得知自己的真实身世，也就是捋遍整个巫师界历史走到如今的地步时。不难想象他何等骄傲于自己的先祖，又极度失望于让自己诞生的那团腐朽与畸形的乱麻。

　　于是，他的人生出现了隐藏的小径。他的追求不再是个人的，而进入了宏大历史的车辙，开始对整个巫师界过往的清算。他抛弃了容貌、身份、追求权力名誉之路，汤姆·马沃罗·里德尔消失了，而蜕变成了宿怨与血仇的容器，伏地魔。以毁灭性的力量，以血试图清洗巫师界。

　　“这人谁啊？”哈利惊讶地说，“伏地魔的过往非常少人知道，邓布利多教授……”

　　他们的目光不由自主地跳到最后的署名上，不由得倒吸一口冷气。

　　只见上面明目张胆地署着大名：盖勒特·格林德沃。

　　“毫不意外。”赫敏喃喃地说，“除了他，还有谁敢写……能知道这么多……我看开头的时候其实就隐约猜到了……这种犀利清晰的思维、这种大胆而毫不避讳的笔法……”

　　他们继续看下去，格林德沃写到了伏地魔和巫师界之间的战斗，分析风向和各方代表的意识形态，最后写到决斗，认为这是一个宿命的必然，是恨与爱的对抗。

　　不过。鉴于伏地魔和哈利的魔杖是双生杖芯，宿命的敌手。有闪回咒的存在，恐怕伏地魔得另找一根魔杖。作为先知，自己劝伏地魔一句，知道他最想要的是哪根魔杖，那根还是乘早放弃的好。那根魔杖绝不会，永远不会是他的——

　　“额，格林德沃这是在向伏地魔喊话？”罗恩迟疑地说。

　　“他是在拱火！”赫敏十分震惊，“你没看出来吗？格林德沃认定哈利必定要和伏地魔决斗了！”

　　面对现状，格林德沃确实出手了。但这种方式和态度实在出人意料。

　　“我原以为他还会帮邓布利多教授……”哈利茫然地喃喃道。

　　“他可是被邓布利多教授打败关了五十年。”赫敏叹气，“不意外，他肯定希望坐看邓布利多教授和伏地魔两方争斗……”

　　对这突如其来的重磅消息，哈利一时回不过神，感到心烦意乱，一整天都心不在焉。

　　自然地，他去找邓布利多了。

　　当他站在校长室门前时，听到里面传来大声的激烈争吵。

　　“这绝不可能！我们不会就这样放弃的！”

　　“哈利是巫师界的希望，你不能就这样放他去送死！我们绝不会同意的！”

　　听到自己的名字，哈利敏锐地竖起耳朵。但就在这时，门猛然打开了。一个哈利完全想不到的人出现在他面前。

　　魔法部部长斯克林杰。

　　他那张坚定强硬的脸上满脸怒容。看到站在门外的哈利，他先是吃了一惊，然后立刻急切地攥住哈利肩膀。

　　“听着，哈利，别在霍格沃茨了。来魔法部，我们会负责保护你，尽力破解那个誓言。你绝对不能和伏地魔决斗，明白吗？”

　　哈利不知所措，不知道发生了什么。但是他下意识地回答。

　　“不。我要在霍格沃茨。”

　　斯克林杰讥嘲地笑了声，转过去对背后的人说。

　　“看哪。这就是哈利·波特，救世之星，彻头彻尾邓布利多的人。他多么相信你，哪怕你要送他去死！”

　　“什么？”哈利摸不着头脑，为面前突如其来的立场转换。斯克林杰似乎强烈地想要保护他，而邓布利多教授反而成了那个将他推出去的人？

　　“你不知道吗？我、我们，全巫师界都在求邓布利多想想办法。但是他却只打算跟我商量到时候决斗场地的位置和安保！邓布利多彻底放弃你了！哈利！”

　　哈利看看斯克林杰，又看看表情平静的邓布利多。

　　斯克林杰摇摇头，迈着有点瘸的步伐大步流星地离开。

　　“我走了！你自己跟他说吧！”

　　哈利慢慢走进校长室，关上了门。

　　“这是真的吗？邓布利多教授？”他说，以一种自己都不知道该怎么办的态度，突然面对的茫然。“您要我和伏地魔决斗？”

　　令他心凉的是，邓布利多点点头。

　　“我想是时候告诉你了，哈利。”邓布利多缓缓说，“那天晚上，我们去救奥瑞利乌斯，但真正的目标，是需要纳吉尼去死。就同我先前告诉你的那样，因为她是伏地魔的魂器。”

　　所以纳吉尼变回人形的时候被伏地魔所杀并不是救援不及的意外，一切都是早已计算好的。包括奥瑞利乌斯和纳吉尼曾几何时的往事的利用……他们尽力救她，甚至不惜以奥瑞利乌斯为饵，是想要杀她。但是这又说明了什么呢……

　　“然后呢？”哈利机械地问。

　　邓布利多的蓝眼睛看着他，像那个晚上一样忧伤。

　　“在伏地魔试图杀死你的那天夜里，当莉莉用自己的生命挡在你们之间时，那个杀戮咒反弹到伏地魔身上，伏地魔灵魂的一个碎片被炸飞了，附着在坍塌的房子里惟一活着的灵魂上。伏地魔的一部分活在你体内，使你有了与蛇对话的能力，并可以连接伏地魔的思想，这一直令你百思不得其解。只要那个没被伏地魔发现的灵魂碎片还依附在你身上，受到你的保护，伏地魔就不可能死。”

　　哈利的头脑一片混沌。

　　“所以……所以我必须死去？”他枯涩地说，那声音空洞得都不像他自己的。

　　“而且必须由伏地魔亲自动手，哈利。这是非常重要的。”

　　校长画像们望着哈利，怜悯地相互窃窃私语。哈利感到一片冰冷。

　　“我以为……我还以为……”哈利艰难地挤出字词，“你一直都想要保护我……如果是这样的话，为什么不早就让我死在伏地魔手上呢？”

　　邓布利多长长地叹口气，低下眼睛，最终还是选择抬起来直视哈利。

　　“我一直培养你，锻炼你，是希望你能有勇气面对伏地魔。在恰当的时候，能毅然赴死，因为这就意味着伏地魔的真正完结。”

　　是了。这就是邓布利多一直以来做的。在一年级的时候，当他们完成魔法石任务，罗恩岂不是就这么说过吗？邓布利多是有意这么做的。鼓励他面对伏地魔。同他讲述伏地魔的往事，告诉他那么多，不也是让他领悟，被动和主动上战场是不一样的吗？

　　原来，一切终究是为了现在。

　　他们说得没错。邓布利多是有一个计划，而且安排得十分完美恰当。一切也正在他预料之内进行。那天晚上的任务，从一开始就是杀纳吉尼，并且让伏地魔与哈利决斗。一切目标都达成了，没有不在计划内的。只是，任务的最后，是要让哈利送死……格林德沃不愧是邓布利多的老朋友和敌手，一下就看出来了，所以才发表了那篇东西，不是吗？

　　哈利感到眩晕。

　　文末BB：

　　事实真真假假谁知道……哈利你不会挂啦！你看邓老师演得多逼真哪。实际上邓老师从第四部就知道伏地魔用哈利血复活后哈利不会死了。官方外挂。不用哈利血，伏地魔碰不了哈利。用哈利血，只要伏地魔活着哈利就不会死。所以第七部凑齐死亡圣器是为了啥？

　　话说如果邓老师不是头昏戴上复活石戒指，按最初计划本来也是迟早都要亲自告知哈利他是魂器得去死。不知道那时候又会是个怎么样的光景。这也算还原了最初计划吧。所以把邓布利多跟斯内普说的话直接原样照搬给哈利了。

　　可怜的小哈利……倍受打击呀……

　　但是临死也要嗑一把GGAD的糖，头号粉头是这样的。

　　格皇搞事拱火有一套。舆论战先声势张扬起来再说，光用言论也能给伏地魔致命一击。掀伏地魔老底还不把他气疯，杀人诛心哪。顺便不失时机地又开始鼓吹保密法和麻瓜矛盾，勒令全巫师界反思，养出伏地魔还不都是你们自己的问题。本来人家最多性情冷酷野心大想出人头地，是什么逼得这样一个优秀青年抛弃一切个人追求走上宿命的毁灭之路？

　　君子报仇十年不晚，让甲虫欺负巴希达还抖GGAD隐私，格皇哪里是吃素的。当然有邓老师在，格皇还算轻轻放下了。当然毒舌诛心的精神攻击绝对少不了，格皇最擅长这个了。

　　另外，感觉老伏本人其实并不是特别忌讳自己的混血身份，只是习惯性遮掩隐私。第二部他就轻易而直截了当地对哈利说我们都是混血，都是父母双亡的孤儿。后面又对哈利说过好几次。对教授也明白说过是混血，父亲是麻瓜，母亲是女巫。似乎并不怕别人问为啥你混血还拥戴纯血。斯内普也类似情况。

　　#GGAD#格邓#邓布利多#格林德沃#哈利波特

　　时间：2022-12-31评论：81热度：1492

　　【GGAD】最后的先知（六十五）

　　Summary：总之就是烂大街又乐此不疲的那种“格林德沃预见了邓布利多之死后越狱，拯救原著各种悲剧、夫夫团聚HE、联手暴打伏地魔”的套路故事。

　　第六十五章：open at the close

　　云端似有钟声在响。

　　许多许多年前，当少年汤姆·马沃罗·里德尔第一次坐上小船，穿过幽深黑湖，看到璀璨星空之下巍峨壮丽的霍格沃茨城堡时，一种难以言喻的感觉浮上他的心头。

　　他知道，自己终于回到所属的世界了。

　　孤儿院的生活是令人难以忍受的贫乏。一切都是陈旧的、破烂的，笼着层黯淡脏污的色调。被社会抛弃、不再被需要的物和人，蝇虫飞舞的垃圾堆。

　　在这样的地方，过去与现在的日子都是没有任何闪光的灰黄沉滓，充斥着勉强生存的压抑，凑合着对付的潦草。

　　不能说完全没有快乐。因为在这样的地方也有着待遇差别，孩子间微妙的阶级高低，纯然天真的恃强凌弱与恶意。权力的快感与生俱来，喜怒间掌控别人命运，抢夺与偷窃哪怕破烂也在儿童中看为珍贵的唯一玩具，占为己有的满足。

　　他知道自己有那样的能力。而别人也由此恐惧他，自发地回避他，窃窃私语，说他很特别，说他是奇异的怪物。他既自豪于自己的非同凡响，又恼怒于那样粗暴负面的论断。他知道，一旦被贴上疯子的标签，会令他沦落到更边缘的境地。

　　他们说他是一个不正常的、病态的孩子。

　　而这到底是说他的特殊本领呢，还是他的残酷性情，抑或两者浑然一体的叠加，无从分辨。

　　孤儿院的出身，已经差不多注定他们是社会最底层。未来一眼可见，他们将成为小偷、强盗、乞丐、流浪汉、卖苦力的劳工、佣人……要想往上爬，得费大力气去获取一点钱财和渠道，去讨取上层中层落下来的残羹冷炙。

　　没有家庭支撑，他本已被抽去正常社会生活托底的底板，沦落到下水道。而即使在在这样被主流世界抛弃、扫除到边缘的废物与残次品堆积之处，大家也避他如瘟疫，说，他是畸形的怪胎，该被收进精神病院。

　　不容于世的异类。

　　他憎恶这样将他斥之于外的世界，急切地想要抓住什么，证明自身的价值。一定有哪里出了问题，使得他活得如此格格不入，错位交驳的齿轮。

　　直到没有想到的一天，就像童话故事里的灰姑娘那样，突然有一位仙女教母来告知他，他是正常的、与众不同的。他拥有魔法，一个巫师，而他们有属于自己的世界。

　　于是，一条流落在干涸陆地的鱼儿回到了他的大水中。一切都得到了合理解释，一切都归到了正确位置，一切都变得舒适美好。

　　当时，全新的世界是怎样在他面前辉煌灿烂地展开啊。

　　梦幻般的归乡。

　　爱丽丝的仙境，彼得潘的永无岛，绽放于珍稀灵魂中的魔法。

　　哈利坐在草地上，望向远方。

　　天高云淡，轻风拂过黑湖水面，目不所及之处，隐藏着来时的入口，从伦敦国王十字火车站九又四分之三站台出发的火车到达的终点，链接着魔法与麻瓜两个世界。

　　从他第一次坐着小船，穿过黑湖，来到霍格沃茨，已经有六年了。

　　有记忆起，他在姨妈家寄人篱下的生活就如此贫乏。不被祝福和关爱的孩子，不受欢迎的亲戚。野草一样生长，从水泥的缝隙间。

　　直到11岁生日，猫头鹰的来信，海格出现在他面前，说你是一个巫师，哈利。于是，一系列奇妙的际遇接踵而至，连带着寡淡得无可叙说的身世都复杂起来，竭力隐藏于平凡之下的紧张重大。这样一个被亲戚厌弃的普通孤儿，身上竟维系着一个世界的命运与未来。

　　他想起来自己第一次从洞开的城堡大门进入，看到那数千枝漂浮于空中的蜡烛的橙黄光辉，苍穹般震撼的魔法天花板时，是何等的屏住呼吸。他曾经连生日都无人记挂，生活黯淡蒙尘如伦敦的污浊雾霾。转眼之间，他上的学校是如此瑰丽恢宏，如同梦境，走入故事书中的传说。

　　一切旧世界的法则都不适用了，一切被排斥看低的冷眼，一切缺乏困顿都消失了。摆在他面前的是从未有过的丰盛佳肴，奢侈地任由取用，以及一样闪亮美妙的未来。

　　这里才是他的家园，他的归属。

　　他的身上背负着重担，被巫师界最可怕强大的敌人追杀。但他从来无所畏惧，一切都不能阻挡他对魔法世界、对霍格沃茨、对生活的热爱。他拥有许多，良师益友，要学习获取的知识，擅长的魅地奇，对未来的规划，一直都存在于每一刻的幸福。

　　但是现在，他要死掉了。

　　从他出生起就注定的命运。

　　要追杀他的敌人灭亡，他也必须灭亡。

　　他还这么年轻，从未考虑过死这回事。他的生活那么富有朝气，青春新鲜。无限可能延伸的未来，转瞬都成被遗忘的静止废墟。

　　阿不思·邓布利多。

　　当代最伟大的巫师，霍格沃茨校长。他从进入霍格沃茨开始就一直敬仰乃至依赖的人，永远可靠安心的磐石，可以倾诉心事和所有荒诞疑惑的慈祥导师，遮风挡雨的大树。

　　原来，从最初的时候就知道，他是伏地魔的魂器，存在的意义就是为消灭伏地魔而去死。

　　对方一直是怀着什么样的心情，关爱他，看顾他，熟悉他，鼓励他，亲近他呢。

　　拂过黑湖的风也拂过他的脸颊，凉意扑面而来。不远处传来学生们的打闹和欢笑声。

　　他把头埋进胳膊中，闭眼感受到一片寂静黑暗。

　　你有什么遗愿未了吗？想要做的事？

　　课还在照常地上，老师讲授知识，布置作业，又难又烦，同学们在讨论以后准备干什么。罗恩和赫敏在闹别扭，纳威收到了母亲织的围巾天天带在脖子上，卢娜说她爸爸找到了弯角鼾兽的踪迹，金妮不知道换了第几任男友。周末去霍格莫德，蜂蜜公爵糖果店的新品，三把扫帚酒吧的黄油啤酒，科瓦尔斯基面包坊的下午茶套餐，韦斯莱双胞胎说想在这里开一家店。或者去布莱克老宅，小天狼星还在纽蒙迦德，卢平、穆迪、唐克斯、莫丽以及其他人甚至斯内普有时候会在，凤凰社成员来来往往，蒙顿格斯总是偷偷摸摸想顺东西，被克利切追着拿煮奶锅敲。

　　世界若无其事地照常运转，所有人都在向前走去。可是他要死了。

　　一切都突然变得索然无味和没有意义。

　　我想在这世上留下存在过的痕迹。

　　你会有的。从出生起，你就已经是巫师界的救世主，大难不死的男孩，能打败那不可言说的可怕敌人的、命中注定的英雄。

　　在进入魔法世界后，你的生活如此跌宕起伏，精彩绝伦。

　　到最后，为了打倒伏地魔而牺牲。

　　世界会永远记住你的金色名字，流传你的故事。你的事迹会被反复出书挖掘，层出不穷的传记和论文，竭尽不同角度。你的遗物将被崇敬如国王。

　　你将比活着时更加鲜明立体。

　　不是这样的。我想要的不是这些。

　　他在廊道间穿梭，昼光从厚重石墙上的花窗照进来，映亮他苍白的脸，行色匆匆地一晃而过。就像许多年前他的父母在同样的地方走过那样，就像许多许多年前伏地魔在同样的地方走过那样。无数巫师的身影在同样的空间不同的时间中交错，历史的河流，如砂砾的众生。

　　我想要爱着，想要被爱。

　　你真美好，请为我停留。

　　哈利例行的时间表中，总有一块排给魅地奇练习。他的最爱，如此擅长得出色。一年级的时候，麦格教授领着他说，我找到了一个追球手。

　　那时，人生中第一次，他被肯定自己是有用的、优秀的，甚至是最好的那个。

　　城堡外，细绒如毯的茵茵绿地，天高云淡，是一个练习魅地奇的好天气。

　　一些黑点似的人在魅地奇球场上走来走去，交头接耳，察看场地，施加魔法。看台与广阔场地之间的屏障，保护的魔法，意外的可能。

　　现在，所有的魅地奇练习都暂停了。

　　为全巫师界瞩目的、即将到来的重大赛事让路。

　　这里将成为他和伏地魔决斗的舞台。

　　英国魔法部从一开始就竭力反对决斗，表明了一种坚决不同意邓布利多主张、与其接下来的一切计划完全切割的强硬态度。而实际上，这也几乎是全巫师界的态度。

　　事实显而易见，令哈利同伏地魔决斗，无异于直接把哈利送给伏地魔处置。如果说刚开始，尚且还有一小部分人观望，邓布利多是否还能出什么巧妙的奇招化解困境。随着时日接近，决斗之事的真实性与不可避免的来临日渐确凿。他们纷纷放弃最后一丝希望，指责邓布利多为了自己的性命而自私地牺牲了哈利。

　　就仿佛他们真的那么那么关爱自己，远胜过邓布利多，哈利自嘲地笑。

　　现状的荒谬与危机，完全是因为邓布利多犯下的重大失误。一时之间，他的声誉迅速跌到谷底，甚至远胜之前告知大众伏地魔回来时遭到的冷遇嘲笑。倾泻恐慌与避之不及的推卸，没人愿意沾手‘如何送救世主上路去死’这个可怕的烂摊子，为搭建血腥惨剧的舞台添砖加瓦，晦气萦绕。

　　大家众口一词地说，既然事情是邓布利多搞出来的，就得他全权负责。

　　于是最后决斗的场地被敲定在霍格沃茨内的魅地奇球场。尚且身为霍格沃茨校长的邓布利多唯一能自主决定、不会被拒绝的场地。

　　一切开始的地方。

　　魅地奇球场。

　　他曾经快乐地尽情驰骋、挥洒汗水和热爱的美丽绿地，也即将成为他葬送性命之处。

　　他不太愿意去想象到时候的光景。

　　霍格沃茨的师生却还不放弃希望，因着对邓布利多的敬爱。即使面对如此现状，他们仍然坚信一切自有缘由，邓布利多有自己的打算，不可能就这样眼睁睁地白白送哈利去死。

　　奥瑞利乌斯十分热心地教授他决斗技巧，想为他单人开小灶补习一些强大魔法。哈利拒绝了。

　　那些毫无意义。需要他做的，从来不是战胜伏地魔，而是要死在对方杖下。

　　神奇动物保护课的纽特·斯卡曼德教授则安慰他，说要完全相信和听从邓布利多。无论他的指令多么荒谬不可思议，即使你的本能叫喊着不要去做。它都一定自有道理，并且能够成功。

　　毫无疑问，纽特曾经遵照执行过邓布利多的许多计划，并且都成功了，才会有这种毫无保留的信任。哈利苦笑。

　　可是他们都不知道，计划需要他去死，这样才能真正战胜伏地魔。

　　他要死了，确凿无疑地要死了。魂器必须被消灭。

　　他严守着这个秘密，从未告诉任何人，包括罗恩和赫敏。他们纷纷鼓励他，开解他，只觉得他身在局中必然感到害怕。但要相信邓布利多教授自有妙计。

　　他敷衍着，打起精神勉强应付他们。不想再让人额外地为他担心，就像他自己一样，每一日都惶惶不安，拉至漫长的死亡恐惧。到了那一天，他们会知道他死掉。那就够了。何必再生多余的烦恼。

　　按照通常套路，他应该更加珍惜剩下的时光，活得更快乐肆意。但他做不到。

　　他为死亡颤抖，威严庞大、吞噬万物的寂静深渊，宇宙的永恒虚无。

　　他品味着、等待着自己的死亡。

　　有时候，他又忽然想，死亡也没什么可怕的。

　　死是什么样的？穿过死亡帷幔之后的世界，向前走。他曾经站在边缘，听到那些逝去之人的窃窃低语。那样的话，他是否能见到最渴望的、亲爱的父母？永久的宁静？

　　再一次走上漫长的螺旋阶梯，也许是最后一次。

　　现在想来，他无数次来校长室，乃至与邓布利多如此熟悉亲近，从一开始就是为了打伏地魔。一切都紧密围绕着这个议题。

　　原来，所有从最初就有伏笔铺垫。他现在才深刻领略到其中意义。

　　他想起来在布莱克老宅，疯眼汉穆迪翻出来的旧照片，初代凤凰社成员的合影。那上面有许多人，为了对抗伏地魔失去生命。还有更多没在上面的，甚至包括他父母也是因此而死。

　　牺牲的道路上已经有无数先行者，他不过跟上他们的步伐。

　　但邓布利多绝对不能倒下。

　　抱歉，教授。以后打伏地魔的计划不能再陪你了。

　　他敲响了校长室的门。

　　门开了。他走进去。

　　邓布利多的桌前堆满了雪片般的信，小山似地摇摇欲坠。正在哈利走进来时，又一只猫头鹰从敞开的窗口飞进来，丢下一封鲜红信封转身就跑。

　　“邓布利多！你这个冷血的刽子手！懦夫！胆小鬼！叫一个学生替你丧命！”

　　吼叫信的声音极富气势，震耳欲聋。哈利不由得捂住耳朵。

　　“废物！巫师界真是看错你了！什么狗屁最伟大的巫师！坐等救世主去死！”

　　邓布利多无动于衷地坐在气势如虹的辱骂声中，仿佛已经施了隔音咒。但是从校长画像们纷纷捂着耳朵不满的神色上看，并没有。

　　哈利忽然觉得内疚。最终，救世主死亡的重量与意义全数担在了邓布利多身上。但为着大局考虑，他毫不辩解。而这个罪名与污点此后都将牢牢跟随着一生，耻辱的示众。

　　没人知道内情。也就意味着没有人会为之洗刷冤屈，还其清白。

　　没有人。

　　或者，即使说了，他们也不愿相信。

　　他们本就一直暗暗期望把邓布利多拉下神坛，涌动在心底的污浊。

　　那年夏天，当他们把伏地魔归来的真相说出口。掩耳盗铃的大众的反应，已经是最好的注解。

　　邓布利多抬起头，那双蓝得惊人、充满智慧的眼睛看着他。

　　“噢，哈利。有什么事吗？”

　　哈利慢慢走上前去。

　　“抱歉，教授。”他发自内心地说。

　　邓布利多看起来毫不在意。

　　“这没什么。总得给他们个发泄的渠道。不过我也不会总是老实听着。”邓布利多调皮地眨了下眼睛。“过一会儿我就要跑去别的地方好好散心休息了。我才不会干坐在这里让他们骂我呢。”

　　哈利把别在身后的手伸出来，一个包裹，又小又轻。

　　“这个，给你，教授。”

　　里面是一片华美古老的银色丝织物。轻柔如光线，流淌如冰水。

　　“我的父亲曾经在去世之前把它给你。你又把它还给了我。非常有用，帮助了我许多。但是我没有孩子。”哈利轻笑了下，“所以我想，还是把它留给您吧。我相信它在您手中能发挥最大的作用。您能帮它找到下一任也好好发挥它作用的主人。”

　　邓布利多伸手接下了隐形衣。他的目光长久地注视着哈利，如此深邃，如此神秘莫测，难以言说里面蕴含了什么情绪与思想。

　　“我会帮你好好保管的。”最后，邓布利多说。

　　哈利感觉眼睛发酸，他竭力忍住泪水，但最终还是在校长室，在邓布利多面前嚎啕大哭起来。

　　今夜，天空黯淡无光，如黑色丧布，月亮像鲜血一样红，众星隐没，如同熟了的无花果从树上尽数摇落。

　　地上的众王呵，要为此胆战心惊。

　　因为那个预言中命定的时刻已至。

　　他穿过群山，飞过海峡，朝着日出或者日落方向，前往遥远遥远的地方。两者指向同一个地方，世界是圆的衔尾环蛇。

　　他踏上如此陌生的土地，如此陌生的校园。

　　许多许多年前，年迈衰朽的萨拉查·斯莱特林终于还是离开了与挚友一同创办的学校与家园，在一地心碎中孤独远去。

　　他的遗物由后人代代继承。

　　其中，最重要的，毫无疑问是他本人的魔杖。

　　蛇怪角为芯，蛇木为杖身。

　　那向来是斯莱特林后人的视若性命的骄傲。直至它在一次分歧与冲突中被偷走，失落于遥远的美洲大地。

　　丢失的故事本身也充满了宿命的意味。对麻瓜的喜爱与庇护，仇恨与据守，在其中成为关键的蛇木魔杖。葛姆蕾·冈特命令它进入休眠状态，而亲麻瓜派的侄女伊索·瑟尔及其后裔已经失去蛇佬腔的能力无法将其唤醒。在那之后，在异国他乡，便再也没有人能接近它。

　　直到现在。

　　那个人在空中飞翔，然后降落。

　　他的衣服黑如丧布，他的皮肤苍白如尸体，他的降临寂静如地底亡灵。

　　他向前走，毫不在意触发的魔法屏障防御警报，巡逻与警报招来的询问与呐喊，绿色的光像发自幽冥的光，幽诡地闪耀。

　　他只是毫不动摇地向着目的地走去。

　　陌生的大陆，陌生的校园，陌生的巫师。在这里，不再有纯血统。他们与麻瓜一样混淆杂交。

　　萨拉查·斯莱特林的魔杖就失落在这样的地方。在这里没有一个人能明白它。

　　斗篷里那张苍白的脸抬起头。

　　微薄的夜光中，有一棵极大的蛇木的影子在轻轻招摇。它从诞生以来，就固执地不允许自己被砍伐甚至仅仅被修剪，倔强地要按着自己的心意存在。

　　他抬起手，说。

　　“恢复如初。”

　　咒语击中了这棵数百年的古老大树。它先是静止如凝冻，随后，暗夜中整棵大树的剪影化为时间尘埃消失了。

　　这斯莱特林最后的后裔走上前去。泥土中，躺卧着一根魔杖，就是最初的主人把它造出来时的样子。

　　他将其拾捡起来。

　　一种奇异的欣喜流淌过他的全身。萨拉查·斯莱特林本人的魔杖。他接过它，得到它，继承它。在它数百年于异国他乡的失落与沉睡之后。

　　就仿佛一直都在等待他。

　　一切，都是为了现在。

　　透过它，他仿佛能触碰到千年前的先祖。他们呼吸同调，灵魂也同调。

　　当他在冈特老宅中，看到那无比破烂的小屋，肮脏贫穷的内景，流浪汉似的、丑陋颓丧的莫芬·冈特。他是何等地失望啊。

　　他坚信自己是斯莱特林的后人，固执地只寻找他的谱系，一直崇敬地追随着，最后看到的就只是这样一幅可笑的光景。尽管意外之喜的是，他确实证实了自己的梦想。他的血液中流淌着斯莱特林本人的血。

　　他离开了那个贫乏破烂的麻瓜世界，终于回到魔法的光辉灿烂中时，曾经是多么欣喜若狂。

　　但是这样的魔法却正在衰朽死去。

　　正在坠向那个他所憎恶排斥、极力想要摆脱的麻瓜世界。

　　人们用一种亲热和蔼的口气谈论起麻瓜相关的话题，说与麻瓜的通婚与交融，说对麻瓜的好奇与向往。

　　而他年幼时就是在麻瓜世界过的日子。他是多么充分地了解、见识过它的丑恶啊。他曾多少次走遍空气污浊的伦敦，清楚它所有光所不及的角落。

　　故而他无法理解魔法为何要向这样的东西妥协，甚至被侵入。如同天空降落的洁净雨水，落于伦敦即被混土成泥。泰晤士河是肮脏的野兽，汇聚了所有城市中的污物。人们开玩笑说，泰晤士河的水能立刻毒死你。

　　但是现在，一切都将得到纠正，实现最初那个人的意志。

　　千年历史的回响。

　　于是他用蛇佬腔对那根魔杖说。

　　“醒来吧。”

　　邓布利多安然舒适地躺在纽蒙迦德主卧柔软的大床上。他的身边躺卧着恋人，手里正在翻着诗歌，与他随意聊着天，探讨一个古老的故事。

　　说，

　　在特洛伊战争开始之前。大英雄阿基里斯的母亲海洋女神忒提斯对他说。

　　我早就知道会有这一天。远在你出生之前，我就知道。知道他们会来找你。

　　他们要你去攻打特洛伊。

　　她说，

　　如果你留在故乡，你会得到和平，你会找到一个好女人。生下很多小孩，儿孙满堂。

　　他们会敬爱你。你走了他们也会记得你。

　　但当你的子孙后代都不在人世，你的名字就会被遗忘。

　　如果你去特洛伊。荣耀将归属于你。

　　你的伟大事迹将流传千古。

　　世界将永远记得你的名字。

　　但如果你去特洛伊。就无法再回来。你的荣耀将为你带来灭亡。而我也将再也见不到你。

　　阿基里斯说。

　　你知道这些都会成真，母亲？

　　海洋女神说。

　　是的，我知道。

　　“命运看似给了阿基里斯两种选择。但实际上从一开始，它就知道，阿基里斯必定只会选择其中一种。”格林德沃缓缓评价。

　　“因为人会听从自己的心行事。它的渴望和追求。当世最强大的半神阿基里斯决不可能会甘于籍籍无名，放弃这场名垂千古的战争，将名字化为永恒的金色刻在上面的机会。”

　　“因此，那个预言也是一样。”

　　“哈利是混血，纳威是纯血。这涉及到伏地魔行事的根本宗旨。”

　　“伏地魔从一开始，就只会选择哈利·波特。而非纳威·隆巴顿。那只是一个虚晃的迷惑选项。让人误以为有自主意志的地步。”

　　“没有斯内普的偷听，没有斯内普与哈利母亲莉莉的关系，没有斯内普的告密，没有伏地魔答应斯内普饶莉莉一命，就不会诞生那个反弹杀戮咒的守护魔法。一切都是环环相扣的紧密因果。”

　　“命运假装给你两种选择，但其实路从来就只有一条。”

　　文末BB：

　　萨拉查·斯莱特林魔杖相关怎么流落北美伊法魔尼的故事参见potermore。

　　恢复如初是小哈用老魔杖对自己的冬青木魔杖施的咒语。这里是伏地魔用紫杉木魔杖对斯莱特林变成蛇木的魔杖用的。命运的呼应。

　　如同天空雨水……泰晤士河那段来自尼尔盖曼的流下无光之海。

　　阿基里斯的两种命运典故参史诗伊利亚特，就是格林德沃在翻的那本：

　　“我的母亲、银脚塞提斯对我说过，我带着两种命运走向死的末日：如果呆在这里，战斗在特洛伊人的城边，我就返家无望，但却可赢得营救的光荣；如果返回家园，回到我所热爱的故乡，我的光荣和荣誉将不复存在，但却可以颐享天年，死的终期将不会匆匆临头。”

　　不过本章中的对话直接来源是电影《特洛伊》

　　时间：2023-01-05评论：77热度：1412

　　【GGAD】最后的先知（六十六）

　　Summary：总之就是烂大街又乐此不疲的那种“格林德沃预见了邓布利多之死后越狱，拯救原著各种悲剧、夫夫团聚HE、联手暴打伏地魔”的套路故事。

　　第六十六章：Here is Wisdom

　　若察觉不到爱的真谛，便无法看透真的秘密。——

　　天色微薄，淡蓝晨曦从幽黯中发现，如此纯净，夜晚与睡眠遮蔽万物的翅膀远去。

　　绿地上弥漫着一层谜一样的大雾。草叶湿漉漉的，挂着露水，一下就落了。

　　空置的舞台，像创世之初一样寂静，充满遮眼的迷障，翻涌着未知，白茫茫的空虚。

　　不过是尘埃和气。

　　渐渐地，浓密白雾中生成了一些晃动的影子，犹如在巨大布幕的投射，海市蜃楼。

　　渐渐地，清晰了。

　　众人都上场了。

　　古希腊大诗人品达常为运动竞技赛的优胜者作诗歌，那些半神般光辉的桂冠英雄。在他的第八首皮提亚颂歌中，他说。

　　人啊，一日的造物！谁是有姓名的？谁什么也不是？人不过幻梦的阴影罢了。

　　遥远的奥地利，纽蒙迦德。

　　窗外的雪依旧寂静地降落，茫茫白幕。

　　在这里，时间像往常一样流逝。隔着千里山海的霍格沃茨上演的事件如此重大，声色不能抵达。

　　但格林德沃准时醒来。

　　床的另一边是空的，挺括的，习惯性留的位置。那侧的枕边整齐叠着一件华美的银色丝织物。

　　轻柔如光线，流淌如冰水。

　　他伸出手，向着那边的枕头底下摸索，指尖碰到冰凉的杖身，触感如同一根纤细的骨骼。他将其勾出来，整个世界最强大的魔杖，就这样轻巧地落到他掌中。

　　传说中，这根魔杖的转手必须通过血腥的杀戮，夺取前任主人的性命。但据魔杖制作人说，它不过同其他大多数魔杖一样，只是被征服就侍奉新主人罢了。

　　又说，越是亲近的人，就越能顺手地使用彼此的魔杖。

　　魔杖交接的两端，相连的爱与死。

　　而接骨木魔杖则是爱与背叛，从制造之初就被赋予的寓意。

　　“阿不思，我要借用下你的魔杖。”

　　“好吧。然后你打算怎么从我手里得到它呢？”

　　“一个吻，我想。”

　　最初的传说中，那个人用了一个吻来背叛他所爱的人，吊死在接骨木树上。从此世界上所有接骨木树都变成干枯的颜色。

　　现在，三件死亡圣器都回到他手上了。他凝视着它们，用那只生机勃勃的蔚蓝眼睛，另一只充满死亡的银色眼睛。

　　不知为何，此时他突然想起了里尔克的一首小诗《天鹅》。

　　在尚未完成的苦活中跋涉，

　　我们仿佛绑着腿，一路蹒跚，

　　就像行走的天鹅那样笨拙。

　　而死去——放下一切，不再感觉

　　我们每日站立的坚实的地面——

　　就像天鹅降落湖水时的忐忑。

　　等待它的是水温柔的迎接，

　　仿佛充满了敬畏和愉悦，

　　分开的细流守候在两旁；

　　而它，无限沉默，无限清醒，

　　尊贵，优雅，冷漠如冰，

　　开始在新的国度里滑翔。

　　阿不思·邓布利多，霍格沃茨校长，面色凝重地坐上观看台席位。

　　麦格在他身边坐下，斯内普在他身边坐下……他的同僚们。然后是罗恩、赫敏、纳威、卢娜、金妮……学生们围绕着老师。再远些，是英国魔法部部员的席位，部长斯克林杰，法律司司长阿米莉亚，禁止滥用麻瓜物品司的亚瑟，傲罗办公室的金斯莱……他们有些一直敌视邓布利多，有些是邓布利多的朋友，有些则是凤凰社成员。但此刻，他们都坐在这里，屏息等待。更远些，则是国际巫师联合会以及欧洲各国魔法部派出的几个见证人，面目模糊地攒动着。还有些分散开来的报道记者，一些有名声地位、想要观战的各方人士代表。以及隐藏着的食死徒。

　　来的人非常非常多，坐满了魅地奇球场边缘的所有地方。

　　不安的低语声嗡嗡作响，气氛严肃沉重。

　　有一刹那，邓布利多觉得自己正身处古罗马斗兽场。观众们等待着，等待观看一个奴隶勇士与野兽的血腥相争。

　　霍格沃茨的师生是因为相信自己，凤凰社成员出于爱而担忧。魔法部是出于必须作为见证人的需要。但很多人，更多人，是怀抱着一种见证历史的隐秘兴奋，嗜血的渴望。伏地魔死，或者救世主死，总之他们登上这个舞台，然后上演一出精彩的、改变历史的大戏，给众人观看。

　　伏地魔来了。

　　他的衣服黑如不祥预兆，裸露出来的手与面容则苍白如死人骨殖，他的眼睛腥红如历史流淌出来的所有痛苦的血。

　　他是从坟墓里开出的苍白花朵，滋养着他的是地下无数尸骸堆积的腐朽憎恶。

　　救世主哈利·波特来了。

　　他如此无辜，毫无原罪，被献祭的牺牲。

　　他如此顺从地来到这里，犹如一只被牵到宰杀之地的纯洁驯良羔羊。

　　决斗一触即发。

　　但就在这一瞬间，邓布利多突然犹疑不确定了。

　　这是正确的吗？

　　哈利当真能被除去魂器而不死？

　　在伏地魔复活时哈利告诉他的那些，难道真的足以成为支撑的证据？那是一个从未有巫师涉及的领域。所有的一切纯靠猜想。牺牲魔法能救婴儿的哈利于伏地魔的魔掌、不可饶恕的死咒一次，难道必然意味着之后的完全保护吗？

　　结果是格林德沃向他证实的。一个预见未来的先知的话，似乎是可以相信的。

　　但假如，格林德沃在撒谎呢？

　　正像他从前就说过许多谎言。

　　他确实看到了未来，但隐瞒了许多真相。

　　也许哈利本来就死了，只是格林德沃的先知之眼看到自己曾经或者未来将这个推论说出口。他便顺水推舟假装确认了那是正确的。

　　伟大的邓布利多洞察一切、掌控一切、策划一切。但半个世纪之前的格林德沃也是如此，势均力敌的恋人与敌手。

　　他无法控制格林德沃。一切在格林德沃身上总会失效。

　　格林德沃越狱了，声称看到了他死亡的未来，想要来拯救他，协助他，为了爱。

　　随后，格林德沃再度崛起，势力如此强盛。在他的默许下如日中天。

　　格林德沃确实遵照诺言，帮助了他许多。那真挚炽热的感情也无法作假。

　　美好得就像那个夏日的热梦。

　　但那个梦最终以一种惨烈的方式破碎。

　　然后痛苦长久地醒来，面对一地废墟。

　　格林德沃当真忏悔了吗？他不敢确定。

　　被囚禁在纽蒙迦德五十年，被遗忘腐朽。在那个茧牢中，孵化出的到底是什么呢。灵魂净化的蝴蝶，或者充满死亡气息的蛾子。

　　也许真相是，格林德沃彻底舍弃了心与爱，蜕变成了一个完全的恶魔。

　　诡诈的假面，表面诉说着悔恨与爱，心底涌动着无比深暗的欲望。一切都不过是冷酷的算计，为了最终的目的。

　　聪慧无比的阿不思·邓布利多曾经在爱上跌过惨烈跟头，也许这次也是一样。过了一个世纪，两人一样地势均力敌。而魔鬼洞察了所有人心的弱点。

　　他一直宣扬爱是最伟大的力量。他自己便不能不相信爱。

　　相信浪子回头的被接纳。

　　也许一切都是为了现在。

　　他的势力前所未有地强壮。他拥有了三件死亡圣器。而阿不思·邓布利多误信了他，让哈利白白地去送死，声望直接跌到谷底。自然而然地，接下来便不得不为弥补错误而全力对付伏地魔。

　　如果结局是这样。

　　邓布利多沉重地叹息。

　　就像那个惊变之夜一样，格林德沃无情地抛下烂摊子离去，他得留下来承受所有的责任。

　　那他就承担起所有罪孽和责任。因为那些确实是自己应得的。

　　爱错了人，也信错了人。

　　所有人的眼睛都紧张地盯牢着决斗场。有些人在赌哈利能撑过几回合、会用什么招式躲过伏地魔的攻击或者抵抗，甚或向伏地魔发出进攻。有人在低喃，说之前哈利自己说他的魔杖和伏地魔的魔杖之间形成了某种牵连和回放。也许哈利这次也能凭借此得胜。

　　那根魔杖是不一样的。

　　哈利注意到，伏地魔换了根魔杖。毫无疑问。

　　但这于他毫无意义。他本来就没想着能够幸免。

　　决斗开始。

　　阿瓦达索命。

　　危险的绿光一闪，哈利立时仆倒在地上，好像死了一样。

　　虽然知道结果不外如此，但还是太快得猝不及防，几乎只在开场一秒便定结果与胜负。仅剩的微缈希望也在无情的现实面前呲一下熄灭了。

　　全场鸦雀无声。

　　在那个瞬间，他看着毫无生气的哈利，仿佛看到了死去的阿丽安娜。

　　水晶般闪亮苍白的光线，柔和地抚着哈利的眼皮。

　　他睁开眼，看到纯洁如起初的完全空白。世界是寂静虚无。谁都不在。

　　万物犹如黑夜的幻影和梦一样远去。他在另一面。

　　所以，他这是死了吗？

　　他意识到自己还是以被击倒的姿势躺卧着，就站起来。

　　死后的世界。

　　然后呢？他想。

　　他一动念，身上就穿上了衣服，就是他平时的装束。

　　闪亮的白色光芒，有如昼光，水面反射的那种白晃晃。它们像一团明亮的迷雾。一些晶莹透明的东西析了出来，勾勒成轮廓骨架，像一幅冰雪银冬的画。

　　哈利抬起头，他觉得自己并没有想象什么。他实际上在胡思乱想，觉得应该出现一个指引的人，或者一种类似能象征指引目的地的存在，比如一扇门，一架向上的楼梯，一个车站。

　　出现在他面前的是一栋房子。好吧，也许是房子。他对自己说。但是那个房子看着很眼熟。当他在记忆中搜索到符合的形象时，他不由得屏住呼吸。

　　房子看起来完好无损。

　　这栋房子。他只在外面观看过，没有进去过。那时它的一侧被彻底炸裂了，是一个纪念的、长满野草的荒芜废墟。

　　他只见过它一次，但深深地印在记忆中。他本来应该对它很熟悉，非常熟悉。

　　理论上，此时的哈利感受不到血液在肉体的流动，也没有心跳。但是他觉得虚幻的心脏正在虚幻的身体里急促跳动。

　　颤抖的手触碰到了门把手，实物的触感。轻轻一推，就吱呀一声开了。

　　像领悟到什么，哈利发疯似地往前跑。噔噔噔跨上楼梯，冲向那个房间。他的婴儿记忆已经不复存在，但是仿佛他本能地对这栋房子里的一切无比熟稔。

　　门开了。他看到一个人，拥有鲜活色彩。她有一头明艳红发，正微笑着望向他。

　　只在旧照片上的人物，此时正在这个地方，正看着他。

　　哈利眼眶发热，猛地冲上去，还像一个孩童似地，扑进对方张开的怀抱。

　　妈妈妈妈。他反复机械地重复说。妈妈。

　　那个怀抱柔软温暖，正像他想象中妈妈会有的。

　　好孩子。我的孩子。你非常勇敢。那个形象说。

　　我回家了。哈利哽咽地说。妈妈。我很想念你。我终于回家了。

　　一只手轻轻抚着他的黑发，任凭他的泪肆意汹涌。

　　稍微平静了一下情绪。哈利抬起头，望向照片里一样永远年轻的母亲。

　　妈妈，这就是死后的世界吗？我们以后生活在这里吗？爸爸呢？

　　不。她说，这只是生死交接之处。

　　至于死后世界。她说，你要知道，死者的时间是静止的，没有流逝的概念。

　　我们活在活过的时刻，在宇宙中永久占据了哪怕是极其微缈的一小段。而永恒没有过去现在和未来。

　　我在这里，就有如曾经在这里，现在在这里，未来在这里。你看到了我，我就存在。

　　所以，这其实就是在我脑海中发生的？哈利问。就只是一个梦，对吗？

　　对于灵的世界来说，没有真实和虚假，梦与醒。那个形象回答说。物质的实在，占据的空间，流逝的时间。这些都没有意义。存在或者不存在的证明，并不依赖于此。

　　哈利似懂非懂。

　　那，我接下来该怎么办呢？

　　你可以越过死亡帷幕，或者回去。

　　回去？哈利惊讶地说。可是我以为我已经死了。

　　实际上，并没有。具体原因，如果你打算回去的话。邓布利多会告诉你的。

　　哈利望着母亲，那双同他一样的杏绿眼瞳。

　　这时候，一种轻微的响动产生了。或者说当哈利平静下来之后，足够能察觉到注意力之外多余的事，不协调音。

　　那是婴儿的哭泣声，听起来很可怜巴巴。

　　他侧过身，看到不远处自己的摇篮下面掉着一个婴儿。用沉睡在胎内的姿态蜷缩着，红而皱巴的皮肤，小小的一团，努力挣扎着呼吸和呜咽。

　　那是什么？哈利问，心生怜悯。

　　一个试图从死的深渊中爬出来的东西。他母亲的形象回答说。你曾经见过它。

　　哈利轻轻地啊了一声。想起了在墓地中，小矮星彼得手里抱着的那个东西。如此孱弱，如此卑微。

　　所以，我可以回去？

　　母亲的形象点点头。

　　事实上，我建议你回去。正如刚才所说，死者的时间是静止的。只有活人的时间才是流动的，有无限可能性的未来，穿过万物的联结。

　　哈利想起了邓布利多，想起了罗恩和赫敏，魅地奇……所有自己以为无法活下去时所无限眷恋的一切。

　　生命本身。

　　可是我有许多话想跟你说。哈利说。

　　那就说吧。她鼓励地说。

　　那个掉在摇篮外的婴儿大声抽泣着，紧闭双眼，被剥皮似暴露在空气中的红嫩肉不断颤抖。令哈利心生不安。

　　我想你是知道那些事的，对吗？我成长的一切事。人们总是说，死者无所不知。

　　可以这么说。

　　哈利再也忍不住眼泪。

　　我很想你。妈妈。当我住在佩妮姨妈的碗橱间，我一直都在想，要是你们活着就好了。我想有自己的爸爸妈妈，我想有自己的家。

　　很抱歉。哈利。佩妮是最不适合收养你的人。真的很抱歉。你受了许多苦。

　　没事的妈妈。那些都过去了。我在学校很好，还遇到了教父小天狼星。接下来很快就要和佩妮姨妈她们分开了。我想很快就不用再呆在她家了。

　　我在学校交到了很多朋友。老师们也都很喜欢我，很关照我。除了斯内普。我想他和爸爸有很深的私人恩怨。

　　莉莉的脸庞神情变得有些尴尬而无奈。

　　实际上……西弗勒斯以前和我是最好的朋友。

　　这个消息令哈利大吃一惊。

　　什么！斯内普！和你是好朋友？！他？

　　我们从小认识。在进霍格沃茨之前，他是我认识的唯一一个巫师。是他告诉了我我是什么，以及告诉了我他所知道的所有关于巫师界的事。

　　哈利感觉自己脑子转不过来。强烈的反差，极端的白与黑，善意与恶毒，爱与恨。

　　可是，可是……为什么？

　　正像你之前知道的那样。上学之后，他和詹姆很不对头。

　　有种隐约的可怕猜想在哈利脑海里浮现。

　　他们私下里打得非常厉害。但是当时我不知道，我不知道原来他们如此针锋相对，对彼此有那么大恨意。他们谁都没有提起过。

　　莉莉的声音变成叹息似的语调。死者的叹息。

　　突然之间，哈利从未如此鲜明地意识到，此刻同他讲话的母亲是一个死者。她的声音、语调、思想里带有一种死者特有的空洞飘渺感。是过往的回响。都是关于褪色的从前。

　　此时此刻，它们都成了一种完全摊开、任由翻检的故事。

　　那么……你和斯内普…呃斯内普教授……后来……

　　莉莉轻松地耸了下肩膀。

　　我们闹翻了。不是因为詹姆。至少不完全是。你知道西弗勒斯后来成为了食死徒，为伏地魔效命。你知道，理念的分歧可以使最好的朋友决裂，就像格兰芬多和斯莱特林，就像邓布利多和格林德沃。

　　哈利感到茫然。关于斯内普的形象在他脑海里再度重构，变得十分怪诞。而这种谜似乎从他见到斯内普第一眼起就存在，像海中老人一样不断变形。一开始，他就察觉到斯内普恨他，但不知道为什么，后来奇洛告诉他，斯内普在关照他，救他。后来他以为自己知道了，那是为了偿还詹姆救过斯内普的命。再后来他看到了詹姆霸凌斯内普，也许因为自己父亲就是个不可救药的自大狂，像达力和马尔福，因为莉莉亲口说他做这些就是为了好玩。

　　现在，他又知道原来斯内普和母亲曾经是好朋友，一切又更复杂了，因果藤蔓不断纠缠加深。

　　莉莉张开母亲的手臂，再一次把他抱在怀中。

　　我很抱歉。哈利。我真的很抱歉。她说。

　　不知道为什么，即使看不见，哈利也能感觉到苍白冰冷的泪水在她的脸颊上流淌。

　　我总以为我是讨人喜欢的。大家都喜欢我，我也尽力去爱他们。但是命运有时候就是这样讽刺。在我离开之后，我的孩子偏偏落在我所遗忘和不在意的那些人的世界中，显出了我做得有多失败。佩妮，西弗勒斯……那些隐秘扭曲的爱憎使你受折磨和痛苦。他们尽其所能地保护你，也竭力地恨着你。你本是无辜的。一切都是因为我。

　　哈利拼命摇头。

　　这不是你的错，妈妈。没有人是完美的，没有人。

　　过往的乱麻死结，都打开了。洁净放光的迷雾在散去。

　　妈妈。我很想你。

　　我知道。回去以后，帮我和西弗勒斯问个好，好吗？

　　嗯。

　　至于佩妮……唉，我想彼此不相见不相交，也许就是最好的。她一直很伤心。

　　哈利不知道母亲说的伤心是指什么。也许是说佩妮姨妈没法拥有魔法，或者失去了妹妹，或者别的什么。他选择了没有问。

　　这时。他想起来还有最后一件事。

　　妈妈。那这个。他指指蜷缩在摇篮下的那个正在挣扎的弱小之物。

　　这个要怎么办呢？可以做些什么吗？

　　你想怎么办呢？那个形象问他。

　　哈利犹豫地看着它。一团模糊血肉，搏动的微弱挣扎。如果说这就是伏地魔，那个毁灭了巫师界的东西。那它的本质是什么呢？

　　哈利望向自己的摇篮。小小的摇篮里也在发光，苍白的，忘川水一样的遗忘之光。

　　那里通向哪？他问母亲。

　　回到故事最初开始的地方。以莉莉形象出现的形象回答。那时万物都在无梦的冰冷生机下沉睡。

　　我也可以让它就留在这里。

　　是的。它的命运取决于你。

　　哈利犹豫了一会儿。

　　最终，他下定决心，忍着恶心，小心翼翼地弯下腰，用手捧起了那个如同刚出生的猫崽、或者遭宰杀剥皮却还没断气的不幸生物一样血淋淋的东西。

　　他将它放进了摇篮中。

　　莉莉揽住他，亲吻他的额头，嘴唇覆盖闪电形状的伤疤。

　　祝福你。我的孩子。

　　纯白光芒彻底消失了。黑夜降临。就是荷马描述战士死亡时钟爱形容的那种‘当黑夜注入双眼’的黑夜。就是沉睡如死的黑夜。

　　然后在唤醒的白日昼光中醒来。

　　伏地魔在笑，在狂笑。

　　他张开双臂，向四周旋转展示自身，犹如得胜的勇士。

　　“哈利·波特死了！”他大声说，如同野兽嘶吼。“他死了。”

　　“大难不死的男孩。他最终还是死了！”

　　全场寂静无声，无声的悲痛与沉重，仿佛有苍穹为幕的黑纱披落的哀悼。整个世界要为之恸哭。因为命运在此折断，所有人都听见了那个声音。

　　直到地上，哈利那青白如死尸的手指动了动。

　　在伏地魔转过身去的背后。看哪，奇迹发生了。那被绿光的索命咒击中的尸体复苏了。从尘埃和气中。拉撒路睡着了，又被唤醒了。

　　欢呼如同鲜花一样降临。

　　伏地魔的脸僵硬了。他知道这声音必不是为着自己。以蛇的敏锐，他察觉到了身后的敌人。

　　就像十六年前还是婴儿时发生的奇迹那样。哈利仍然活着。

　　手上曾属于萨拉查·斯莱特林的蛇木魔杖在昂首待发。这一次，对面的哈利也举起了魔杖。冬青木，凤凰尾羽杖芯。与奥利凡德曾经卖给他的那根是双生杖芯。

　　这时，哈利完全知道自己该做什么了。

　　奥瑞利乌斯在上第一节课时，曾经教过他们咒语使用的关键。他说，

　　爱是世间最伟大的力量，而我们正在运用这种力量。放空心灵，屏除杂念，唤起那种光明和温暖，它们会支撑你无惧于面对一切艰难和恐惧。当你最后念出咒语的时候，不是只是单纯的念，而是将积蓄的力量化为语言喷薄而出。明白吗？

　　此时哈利完全明白那些话的意思了。他感觉到不可思议的力量充盈全身，那是流淌于他血脉之中的、属于母亲的牺牲魔法，那些守护。他的话语就是力量本身，就是法则。世界岂不是由言语（LOGOS）创造的吗？

　　言出法随。

　　阿瓦达索命。

　　而他则说，呼神护卫。

　　他的杖尖放出耀眼的纯银光芒，如此纯净，如此美丽。

　　从中涌出的是他的守护神，就是最纯粹的爱。

　　它不是什么象征的动物，不再是一头牝鹿，而是一个女人。

　　如银镜幽灵般的守护神张开双臂，保护她身后的孩子。

　　随着哈利的话说出口，猛烈的风刮着绿地，某种巨大力量在盘旋，穿过空气和人的肉体与灵魂，响彻天地之间的无声的大音。遮蔽万物的命运正从这里行过。无数看不见的什么东西在呼啸着振翅飞去，仿佛千千万万亲爱的亡灵正穿梭而过，历史的遥远回响，为之见证。

　　守护神化为漫天银光闪闪的大雪，每一粒都放着细小纯净的光辉，降落在每个人身上，终声落幕。

　　爱的神秘比死的神秘还更大些。

　　哈利举着魔杖，眼泪无声地在因仆倒而沾满泥土的脸上流淌。

　　妈妈。

　　最后的最后，仍然是他的母亲再一次保护了他。

　　从隐形衣的斗篷中，格林德沃抬起头，有如一位死神。望着这一切。

　　他的手中抬起的接骨木魔杖维持着一种优雅挥舞的姿势，如同指挥乐队。

　　他轻声感叹说。

　　听啊，你这大地下的极乐力量——

　　回应召唤，送来助襄。

　　庇佑孩子，赐他们以胜利和希望。

　　然后，就像没有人看到他那样。只有他看到，门开了。

　　此时，在角斗场上。

　　这一次，换成伏地魔倒在了地上。如同一具尸体，就像他一直给人以印象的那样。

　　死的宁静。

　　众人注视着他，注视着哈利，注视着这一切。

　　赛事的胜利者，已经诞生了。

　　热烈的鼓掌和欢呼声骤然爆发，喜悦盛大如礼花，在空中肆意抛洒。

　　人潮涌动着，相互拥抱、击掌甚至亲吻。因为他们知道，苦难都结束了。

　　即使是计划这一切的、伟大的邓布利多，也忍不住为这一刻而笑。

　　它如此美丽，如此动人。

　　遮蔽的黑暗过去了。光明的时日已经到来。

　　品达在那首诗中，又随后说到。

　　但是当神赐予的光明降临，它将给人以指引，生命的力量给人以快乐。

　　文末BB：

　　标题出自圣经启示录13：18

　　在这里有智慧。凡有聪明的，可以算计兽的数目，因为这是人的数目。他的数目是六百六十六。

　　非常有名的段落，也就是魔鬼666印记的来源。

　　本章为第六十六章，勉强算凑上了=p=

　　兽就是第六十章的theBeast。那章引用死亡圣器卷首，实际上就是暗示加速打老伏的正式开始，到这里第七章收尾。

　　另外一个冷笑话：呼神护卫是对付伏地蝠的唯一有效咒语。

　　#GGAD#格邓#邓布利多#格林德沃#哈利波特

　　时间：2023-01-10评论：82热度：1607

　　【GGAD】最后的先知（六十七）

　　Summary：总之就是烂大街又乐此不疲的那种“格林德沃预见了邓布利多之死后越狱，拯救原著各种悲剧、夫夫团聚HE、联手暴打伏地魔”的套路故事。

　　第六十七章：价值半个王国的最后的故事里一切还没有结束

　　鸟飞去。

　　彩色石柱上的彩色旗帜猎猎飞舞。象征四元素的漩涡，簇拥着其中的人，第五元素灵魂的上升与下降。

　　装裹着黑袍的惨白尸体躺在尘埃飘扬的土地上，衬着生机碧绿的丰美草地，像被抛弃的遗蜕，看起来那么安静。死亡抹去了一切活过的声响，一切至大的情感与力量，萦绕众人心头的黑夜惊怖，蛇张口吞噬世界的雄心。

　　认识你自己吧。不过尘埃和气。

　　格林德沃走上前去，悄无声息如身裹迷雾的神明。他就站在死去的伏地魔旁边，却无人能看见他。

　　隔着隐形衣的空气，人群响起喜悦庆祝的欢呼，在凡尘间如此震耳欲聋。在他听来，这里却显出一种死亡特有的寂静，无形幕墙。

　　他注视着那具尸体，如同很久之前就用他的眼睛看见的那样。相似而又不同的重叠。

　　一种奇妙的感觉流淌过他全身。黑帷幕降落的退场。历史就此翻开崭新的一页。

　　而他的手亲自书写了命运，改变的终止符。有冠冕赐给他，胜了又胜。

　　他不是为了这一刻才在这里吗？他问自己。

　　在早就预见的洁白光明中，为了那终末的玻璃海上立着的人，他才从死荫的幽谷中走出。渡过梦中那一片遥远的时间之河，以爱为旗帜的舟为浮桥，直至彼岸。

　　参与美好的战役，得到公义的冠冕，为众人抹去痛苦的泪水，说，不会再有了。

　　但这些不是他的。而是属于另一个人。

　　门开了，你那银琉璃的眼睛中，看到的是什么呢。

　　先知讲道之能，终必归于无有。说方言之能，终必停止，知识也终必归于无有。

　　长久，他闭上眼睛。外面节日庆典般盛大的喧嚣一下涌进耳内，如此震耳欲聋，芬芳的桂冠和花环，簇拥着那些金色名字的英雄们，无上欢悦，品达称赞的乐土之美。

　　他回过头，天高云淡的看台上，人潮中，那个人的身影和面目模糊地晃动。

　　如同在冥界的晦暗中，他回过头，看见了绚丽阳光。

　　唯有爱永不止息。

　　有人冲上来拥抱哈利，先是他熟悉的朋友，然后是不熟悉的同学，接着是一些完全陌生的别的人。

　　无数双手将哈利抬起来，争着摸他的头发，他的衣角，他的身体。触碰他，仿佛想要分享他身上的神迹和大能。他们的救世主。

　　他的脸仰望着空旷无人的幽蓝天空，茫然地感觉自己像是取得了一场魁地奇球赛的精彩胜利。

　　伏地魔死了？如此不真实。

　　这一刻，他也好像死了一样。一切焦虑烦恼，千回百转的遗憾，为了面对死而鼓起勇气的心，万般皆成空。就像亡灵放下了尘世所有割舍不断的牵挂，轻盈地离开。

　　冰凉清新的风拂在脸上，身下的喧嚣热闹像遥远地隔了一层，他漂浮在海上随波逐流。远处似乎发生了什么骚动吗？也许。人群的潮流急促起来。

　　然后，邓布利多来了。

　　“哈利！”

　　这个声音一下就把他拽回现实，他立刻清醒了。

　　人群自动分开了，把他从半空放下，他的双脚又牢牢地站在坚实的土地上。邓布利多向他大步走来，把他从属于别人的嘈杂热闹中解救出来。

　　邓布利多慈爱地微笑着，拍拍他的肩膀。

　　“勇敢的孩子。走，我们回去吧。”

　　“好的教授。”他立刻积极地回应，被邓布利多揽着肩膀带离了。

　　身后，属于整个巫师界的狂欢仍在继续。无数华丽烟花绽放在上空，更多的猫头鹰飞去。

　　魔法部部长斯克林杰紧紧跟在邓布利多和哈利身后。

　　“没想到，真是没想到！原来邓布利多你早都计划好了吗？”

　　“那是当然！”哈利回过头大声说，又忍不住笑，他的心雀跃地跳动，盛满了迟来的喜悦。

　　“我一直都在叫你加强安保，鲁弗斯。这是至关重要的。不管怎么样，我很高兴至少在这点上你没有无视我的建议。”

　　“当然，当然。我不会低估食死徒的凶残和力量。”

　　哈利这才反应过来。刚才隐约的骚动是因为有混入现场的食死徒？当然这毫无疑问。他们怎么会不来呢？

　　他们一路走上了校长室的阶梯。斯克林杰还跟着。虽然知道在这样的时候，魔法部部长和邓布利多肯定有大事要商量，而那重要性无疑要比跟得胜的自己谈心强得多。但哈利仍然有一种隐约的期望。他是那么迫切地想跟邓布利多说说……

　　门开了。他们走进去，却有一个人已经在了。

　　马尔福猝然回过头，与他们打了个照面。他的脸色苍白得像溺水的死者，满是泪水，浑身发抖，看起来下一秒就要崩溃。

　　这个意外令哈利一愣。马尔福为什么在这里？看他的样子像是鬼鬼祟祟进来的小偷被抓了个正着。他想要干什么？

　　“好了。德拉科。你过来吧，没事了。一切都结束了。”邓布利多说，口吻平静，像是早已知道。

　　马尔福只是僵在原地。他扭过头看看地上，又回过头看看邓布利多。

　　“没事了。”邓布利多又重复一遍。“我知道你在干什么。你母亲在打倒伏地魔的计划中为我们出了很大力。她非常勇敢。很抱歉不得不瞒着你。但现在一切都结束了。”

　　马尔福失去血色的嘴唇翕动着，隔了好一会儿才找回嘶哑得不像他自己的声音。

　　“我妈妈？”

　　不知为何，头一次，哈利突然有点和马尔福共情了。看样子，马尔福也是被邓布利多耍得团团转，都不知道自己妈妈在为邓布利多做事，自己则成天担惊受怕……怪不得他把马尔福那些怪异举止和怀疑报告给邓布利多时，对方一点都不担心呢。

　　他们走近马尔福，马尔福也低着头，拖着脚步，像一个自知做错的学生那样慢慢过来。

　　斯克林杰突然惊呼一声。

　　“梅林的胡子！”

　　这时候，哈利也看到了。

　　就在马尔福原来站的位置不远处，地上躺着一个人，或者说一具尸体。

　　一个矮胖的男人，他的一只手抓着自己喉咙，直至把自己掐死，两眼暴凸，面容惊恐。那只手银光闪闪的，如同金属。哈利认出了他，小矮星彼得。

　　“啊，是小矮星彼得。”邓布利多用一种平静的口吻说，“我想我们又抓到了一个食死徒，鲁弗斯，尽管是已死的。你能把他带走处理吗？我想这事得魔法部接手。”

　　“当然，邓布利多。”

　　哈利这才意识到，原来把斯克林杰带过来是为了处理这件事。

　　“好了，德拉科，你也先下去吧。擦一下眼泪，跟大家一起庆祝一下。伏地魔死了。我想所有人都很开心。”

　　“他死了？”马尔福抖着嘴唇问，面容惊恐。“真的？”

　　“你出去，每个人都会告诉你他们亲眼看到的现场。关于你的疑惑，到时候我也会跟你解释。不过总得排队稍等一下，你知道，我是个大忙人。”

　　马尔福机械地点头，迈着机械的步伐离开了。

　　小矮星彼得的尸体也被拖走了。哈利看着他，一种古怪的感觉涌动在心头。这是出卖了他父母、帮助伏地魔复活的人。但不知怎么的，他对这人却没有太深的仇恨，一个小人物，他几乎已经快忘记了对方。结果现在莫名其妙地死在了邓布利多的办公室。

　　门关上了，现在只剩下哈利和邓布利多两人。

　　忽然之间，校长室里又爆发出一阵与外面类似的欢呼，校长画像们拼命鼓掌。

　　哈利脸上止不住的开心，此时他才对发生的一切有了实感。

　　“教授……”

　　一团金红色火焰在空气中绽开，凤凰福克斯飞了过来，金光闪闪的爪子上叼着一个小小的包裹，金光闪闪的喙上叼着一根魔杖。

　　“噢！谢谢！福克斯。”

　　邓布利多取下魔杖和包裹，轻轻抚着福克斯的头，凤凰低低地发出悦耳的鸣叫，很舒服的样子，又转过头，拿喙啄着邓布利多的手，似乎在催促什么似的。

　　“好的。我知道啦。等下，我写个信条。”

　　邓布利多急匆匆地写了个小纸条交给福克斯，凤凰又消失了。看样子邓布利多相当忙，这时候也还在吩咐别的计划。不过现在哈利什么都无所谓了，时间突然变成了富余得不得了的东西，再没有一个末日的闹钟嘀嗒着催他。

　　邓布利多拿起那个小包裹。哈利一看就觉得它的样式很眼熟，直到邓布利多递给他，他几乎就确认了。

　　里面确实是自己的隐形衣。

　　“我说过，我会替你保管。”邓布利多微笑着说。

　　但由福克斯送回来，是确实在这么短的时间内借出去了吗？还有……邓布利多自己的魔杖？

　　面对哈利疑惑的目光，邓布利多自然很了然，他眨了下眼睛。

　　“是的。我暂时换了根魔杖。”

　　哈利满头问号。不过邓布利多的计划大概他从来就没有搞清楚过。哪怕一小部分，哪怕他已经是知晓内情最多的。马尔福那边在鼓捣什么他狗狗祟祟监视了一整年都还一无所知，何况其他人？

　　从校长室出来，外面依然是欢乐的海洋。隐形衣立时就派上了用场。一派喜气的欢声笑语，老师和幽灵们也都放开了。走廊里到处都是人，嗡嗡的话语声，猫头鹰飞来飞去。哈利穿过人群，不时撞到谁的肩膀或者挨擦而过，但大家都沉浸在兴奋中，谁都没注意，因为这实在太正常了。

　　不过在城堡越深处，人就越少些，特别是非必经之路的那些走廊，一些学生们平时很少去，这时候就更不会去的地方。而在这样的时刻，老师们也不大会在。

　　其实哈利也不确定自己要找的人是不是肯定在，也许也不在，也去了别的地方。这事毫不着急，他以后有大把的时间和机会，可以从容地去做。但不知道怎么的，他觉得还是想这么做。

　　地下的过道显得森冷、空旷，安静如墓地。这里没什么人。还能听到上面传来的熙熙攘攘，不过也隔得很遥远了。

　　门半开着，里面传出来一些动静，听起来是有人在里面。很好。

　　哈利放轻脚步，悄悄地走过去。里面一个穿着传统黑袍斗篷的人正在忙碌，一会儿弄弄这个，一会儿搞搞那个，桌上堆着很厚一叠作业。那人做着日常工作，就仿佛对外面发生的大事毫不在意和毫无共鸣一样。这个学年那人换了教职之后，出于种种原因，这个办公室他几乎不怎么见过来过。

　　难以言说的思绪浮上心头。这个人，从他入学时的第一眼，他就知道对方恨他。但在经过了这么多事，知道了那么多在他出生以前的往事后，很多事情纠葛太深几乎没法分辩。

　　不过这也无需他解决。他只是过来传达一个口信。这使他鼓起勇气，脱下隐形衣，敲了敲门。

　　“教授。”

　　斯内普回过身，他的黑眼睛闪烁着冷漠的光辉。

　　“哦，是救世主波特先生，真是难得大驾光临，居然还会主动来这里。外面他们正在喊着你的名字庆祝呢。怎么不去做他们的英雄？”

　　哈利没有说话。

　　“还是说邓布利多让你找我有什么事？”

　　哈利摇摇头。

　　斯内普看着他，又转过身去做自己的事。

　　“要是你实在没事干……”

　　“我妈妈说让我代她向你问声好。”

　　呯，一个小瓶子从斯内普手中滑落，在地上跌得粉碎。

　　哈利看到斯内普整个人都瞬间僵硬了，如同被施了石化咒。

　　半响，斯内普才回过头。那张脸雪白得毫无血色，他从未在斯内普脸上看到那种神情，强烈的紧张、不可置信的震惊、很深很深的悲伤。

　　“你说什么？”

　　“我妈妈说，让我代她向你问声好。”哈利很慢地、清晰地把这句话重复一遍。又觉得它可能听起来太突兀，解释说。“我和伏地魔决斗的时候，我看到……”

　　斯内普已经大步走过来。

　　“look at me.”他轻声说，看着哈利那双绿眼睛，看到另一个人。

　　哈利觉得有些尴尬，不过也还是站住了，看着斯内普。

　　记忆仿佛升起的飘渺轻烟一样浮现。苍白的光辉中，他看到了那个永恒年轻的形象。看到她的嘴唇张合，说出了一些超越记忆、以及曾封敛于坟墓中再无机会的话。

　　……人们总是说，死者无所不知。可以这么说。……实际上……西弗勒斯以前和我是最好的朋友。……我们从小认识。在进霍格沃茨之前，他是我认识的唯一一个巫师。是他告诉了我我是什么，以及告诉了我他所知道的所有关于巫师界的事。……但是当时我不知道……我们闹翻了。不是因为詹姆。至少不完全是。你知道西弗勒斯后来成为了食死徒，为伏地魔效命。你知道，理念的分歧可以使最好的朋友决裂……回去以后，帮我和西弗勒斯问个好，好吗？……

　　褪色尘封的往昔时光开出不可思议的珍奇花朵，死亡帷幕的彼岸罅隙间，一缕拯救与治愈的光辉，如此纯净温暖。

　　黯红尘霎时雪亮。

　　哈利有些不知所措。

　　“教授？”

　　斯内普脸上，泪水在不停地流。

　　纽蒙迦德。

　　窗外的雪还像清晨一样降落，就像他还被关在囚室时一样，就像还未决斗之前那样。

　　游积的时光降在他身上，如同雪落到发上，将其变得雪一样白。

　　时间已经过去如此之久，黑夜和白昼。

　　他做到了。为了爱的一切。

　　他把手放到窗棂上，冰一样的凉意一下嵌进来。

　　天色暗下来，玻璃反光中的面容。现今透过它观看，如同谜一样幽晦。

　　“盖勒特！”

　　他回过头，与从壁炉中走出来的人面对面，然后相拥，温暖柔软的血肉躯体。

　　“忙完了？”

　　“当然没有。只是很想过来一趟。福克斯都在替我着急。我是知道的，你嘴上不说，其实心里怨得很。”

　　“这么大的事情刚搞定。我也不是那么不讲理的人。”

　　说是这么说，格林德沃确实得意极了。并且理当觉得邓布利多就该现在过来，甚至更早。

　　“你看我一弄完就叫福克斯把隐形衣和魔杖还你了。你是跟斯克林杰商量了吗？食死徒和后续处理的话直接到时候叫他送信给你啊。别的也没什么吧。跟着全校师生狂欢庆祝？还是拉着劫后余生的哈利·波特解释话疗？还是别的什么？”

　　这全是介意啊……邓布利多略无奈，不过毫无疑问开心更多。他轻轻拍了下对方的背以示安慰、。

　　“说到这个，说实话，当时我是有点担心的。万一哈利真死了呢？万一你卷走了死亡圣器不管呢？那我就得又可怜又悲催地留下来收拾烂摊子了。”

　　格林德沃更紧地抱住了对方。

　　“谢谢你还能信任我，阿尔。”

　　他们都早已不再年轻了，甚至垂暮。少年时那种毫无保留的赤忱信任，显得如此遥远，意气珍贵。而中间如此之多纷飞的纠缠痛苦，不能再站在一处的命运，所爱隔山海。

　　“要摄神取念吗？死亡三圣器的秘密。我想我或许发现了。”

　　温柔深邃的蓝眼睛微笑地看着那双独一无二的异瞳。

　　“好啊。”

　　佩齐死亡圣器之后，视野是不一样的。遥远，冷漠，安静，如同隔着透明如无物的冰玻璃，如同来自另一个世界的凝视。传说中，那是死神的斗篷。

　　传说当然只是传说。因为死神并不存在，更不是外物，需要看到人才能将其带走。死亡缠绕在受滋养的生命里，是机器的废弃和损坏的另一个名字。内在于肉身，从出生起就与呼吸同在。尘归尘，土归土。

　　隐形衣并不是多难得的东西。如果只是为了隐藏形体这一功能，又有何胜于其他、与众不同的价值呢。

　　那时，他站在那里，作命运的见证。只是无人能看见他。

　　在他远离俗世的那些时日，整个巫师界诡诘万端的波澜风云，呼啸的黑夜暴雨。

　　他知道的。他注视着它存在，从种子成形，发展壮大，直至幽深将来。

　　他早就知道。远在哈利出生之前，在预言从特里劳妮口中发出之前，他就知道会有这样一场战争。

　　他早就知道。他岂非是一个为众人作预示的先知么。

　　他曾经做过许许多多预言。后来，他缄口不言。任由未来在他身边盘旋回荡，只充斥于那如坟墓的狭间，与他共同腐朽。一切先在他头脑中成形，再付诸因果，交予外面的世界上演。

　　而他缄口不言。

　　那些人，无知无觉地面对猝然降临的命运和死亡，惶恐于不可知的未来。却不知道，原来有一个人，在事情开始之前就已经将他们的命运读过一遍，如阅览书籍至结局。

　　但他缄口不言。

　　这个世界岂非早已证明。他们并不需要他。并不需要那些在旷野的呼喊，显现的预兆。

　　于是他住在幽暗之处，像死了许久的人一样。

　　于是他缄口不言。

　　谁以黑云遮蔽，以至祷告不得透入呢。

　　美好的光之子啊，你的道路又是否确实通向正确的窄门呢。

　　他与邓布利多的缠绕，已经断开了。那人身边又有许多人来去，如同幻影，为着新的故事。并没有谁是离了谁活不下去，或在学校教书、训练对抗邪恶的力量，或只是静静朽烂于一个无光的阴影角落。都能活下去，甚至活得长久。

　　没有什么不对的。

　　但他最终还是从大鱼腹中出来。伸手以笔在命运之书上作刻印，因为凡你所眼见的，所言说的，都要成真。

　　就是现在。

　　哈利击败了伏地魔。

　　爱不能胜过死，却必定能胜过仇恨。因为爱是生命的延续，长久存在下去的祈愿，生活与希望。而人不能只靠恨存在。

　　他听到命运振翅飞过的声音，千千万万的言语好像活物，好像小鸟。过去、现在、未来，搅成一团的故事风眼。

　　他做到了。于是，门打开了。

　　死亡三圣器。得到它们，就能成为死亡的主人。他蓦然领悟，传说讲的是另一个寓意。

　　死亡帷幔另一面背后是什么？

　　那里什么都没有。

　　当你望向它，听到的话语，看到的形象，都不过是生命在虚无渊面上折射出的幻象。

　　水仙花的美丽倒影，令人迷恋的自我镜像。但坠入水面，就是坠入死。

　　那里什么都没有。

　　这些，复活石已经告诉他了。

　　你要明白自己所达的并非那处。

　　老魔杖则代表了自我，因为存在是被过去的记忆所塑造和定义的。魔法的存在。爱与死的两端。

　　而隐形衣则是保存自身。虽看似归于无有，却依旧存在。

　　当你拥有死亡三圣器而穿过死亡帷幔，迎面而来的就不是死，而是全新的世界。超越物质与肉身限制，超越一切记挂。

　　在俗世中，它并不能使你成为死亡的主人，也不能战胜死。一切都是另一个含义。

　　来自彼岸的，要归于彼岸，陌生的异乡人。

　　“但我想，东西得还给你。”

　　#GGAD#格邓#邓布利多#格林德沃#哈利波特

　　时间：2023-01-14评论：80热度：1653

　　【GGAD】最后的先知（六十八）

　　Summary：总之就是烂大街又乐此不疲的那种“格林德沃预见了邓布利多之死后越狱，拯救原著各种悲剧、夫夫团聚HE、联手暴打伏地魔”的套路故事。

　　第六十八章：英雄格

　　铅灰色的沉沉天空，乌云翻卷压低，咸腥冰冷的海风永不停歇地呼啸，围绕着苍贫大海中那座如同陵墓一样死寂、深陷于阴影的石头建筑。

　　即使摄魂怪离去后，阿兹卡班仍然残留着那种数百年积压的绝望痛苦氛围，叫所有进入的人被吸干血气和希望，在肉体真正死去之前就已经被压垮。这里曾是孕育摄魂怪的起源巢穴，发生过种种骇人听闻的残酷事件。而那些阴森如鬼魂的情绪至今仍然在回荡。

　　一个人蓬头垢面地从里面慢慢出来，如同被这座监狱吃完吐出的残骸。白金色的头发已经染上垢结的灰黑，一缕缕的板结在一起，被践踏过的雪泥一般，看起来又衰朽又脏污。他的面色枯槁，不是那种不见阳光、保养得当的苍白，而是灰败的。尘埃、以及比尘埃更可怕、落在心头的绝望将他的面容变得非常难看。他的身形像老人一样佝偻，走得也像老人一样缓慢。

　　但是当他看到外面站着的两个人，便不由自主地挺直了腰板，脚步也轻快了，头颅也昂起来了，撩开的乱发下，灰蓝眼睛里闪动着喜悦的光辉。

　　这样，他突然就整个人显得年轻了许多，露出了被监狱生活折磨下的真容：他其实最多只能算一个中年男子。

　　“爸爸！”

　　妻子和儿子便向着这获得自由的人走去，这被释放的人也赶紧地向他们走去，张开手，最后拥抱在一起。

　　德拉科不停地哭，像一个小孩一样哭。纳西莎说没事了。卢修斯轮流亲吻着他们两个。

　　“好了，好了，都结束了……”

　　黑魔王与救世主的决斗即将来临。就在那前一天晚上，伏地魔又交给德拉科一个艰难任务：指示他去偷放在校长室里的拉文克劳冠冕。

　　当黑魔王与救世主决斗时，大部分师生都会在魁地奇球场的看台上，邓布利多也必定在。这时候是偷冠冕的最好时机。

　　德拉科很为难，即使这样，校长室显然也不是他能随便闯入的，冠冕也肯定有保护措施。但这些都不是伏地魔会考虑的。他任意指派着德拉科各种麻烦任务。比如去杀邓布利多，比如跟奥瑞利乌斯套近乎设计他离开霍格沃茨，比如叫他去偷拉文克劳冠冕。完成并不能得到多少奖励，下一个任务随之而来，完不成却很可能受罚。而无论处在哪个阶段，德拉科都备受折磨，几成惊弓之鸟。

　　这跟他原来梦想的完全不一样。他曾经以为投靠了伏地魔，成为了食死徒一员，便能受人敬畏，有许多厉害同伴做靠山，狐假虎威，完全不是的。他被呼来喝去，被指派，被恐吓。成为食死徒似乎并不比成为食死徒的猎物更加安心。

　　确实，偷冠冕需要一个助力，但这助力也是无足轻重的：小矮星彼得。一个弱小没用、而又满肚怨气的人。总觉得自己不受伏地魔重视，事实上也是。

　　彼得变成老鼠，跟着德拉科混入了霍格沃茨。通过魔法传音耳，彼得就没完没了地跟德拉科发牢骚倒情绪垃圾。

　　“我看哪，黑魔王根本就不重视这件事，我们偷没偷到都不是很要紧。”

　　“这不是信任和重视我们的能力吗？”虽然自己也不信，但德拉科还是下意识地说，像是无力地为伏地魔辩解，或者为自己可悲的处境辩解。

　　彼得讥讽地笑。

　　“你自己觉得这像吗？”

　　德拉科沉默了。

　　彼得继续哔哔叨叨。

　　“我算是看明白了。他们一开始看不起你就是看不起你。无论你做了什么事都不会改变这一点。不要指望做什么能改变自己的处境，证明自己的能力。你干了什么都不行。不管当时的詹姆·波特也好，现在黑魔王也好。哼……都一样……”

　　听到波特这个姓氏，德拉科突然心跳有点加快。

　　“你和詹姆·波特曾经是朋友？”德拉科试探着问。

　　换来的是彼得的冷笑。

　　“什么朋友！也许吧……曾经我是这么觉得的。大概他也这么觉得。后来我发现，我从来就不是他的朋友，不过是个小跟班，一个装饰的仆从。”

　　德拉科想起了高尔和克拉布。就刚刚，他吩咐他们帮他注意着师生们的动向，现在城堡里空荡荡的，只有很少的学生零星走过，都匆匆赶去魁地奇球场。

　　“不是吗？我还以为你们玩到一起是因为是朋友……”

　　“德拉科，你在跟谁说话？”潘西迎面上来，带着一种殷勤的欣喜神色。

　　“我只是在自言自语。”德拉科慌忙说，“我在盘算着要做的事。”

　　“你不去魁地奇球场看决斗吗？”潘西十分疑惑。

　　“不了。”他说，“我还有别的事要做。”

　　他又随即调整了神色，露出一种轻蔑的放松感。

　　“我知道大家都爱凑这个热闹，这有什么好看的。”

　　“哦，好吧。”潘西流露出失望的神色，目送着他走开了。彼得低声指挥他拐过墙角，然后进入密道。很奇怪，彼得似乎对霍格沃茨内部的构造了如指掌。这样看他也确实是个偷冠冕的合适人选。

　　“可能当时我是这么想的，后来我就知道我受够了。”穿越密道时，彼得又继续先前的话题，冷冷地说，“我和他永远不是平等的。我接近他，竭尽全力讨好他。以为接近他们那种校园风云人物就能分享光彩，能变得像他们一样，摆脱自己那种黯淡可悲的处境，可是我错了。”

　　“我仍然是我，最多不过成为了他们的陪衬。他们漫不经心地对待我，既亲切又嘲弄，把我做的一切都当作理所当然。他需要一个随手可得可用的可靠跟班，而我恰好是。但朋友不是这样的。”

　　德拉科不说话。

　　“他们那么出色夺目，凭什么和我这样卑微的人做上朋友呢？所以那当然不是。他们从来就没有看得起过我。我不过是一个少爷的跟班，一个陪玩的小丑。他们骄傲自大，对我说话时，不是请求帮助，而是发号施令。也常常无视我的想法，那默认是不被需要的。”

　　“詹姆叫我做他的保密人，并不是信任我。他真正信任的是小天狼星，最初的保密人，与他平等的人。但这样当然很显眼，很容易被想到。小天狼星是詹姆最好的好朋友，他还是哈利的教父。于是他找上了我。为什么呢？就是为了让谁也想不到。”

　　“就是在那时候，我意识到了这一点。他只不过把我当作一个忠诚的家养小精灵一样的存在。既不起眼，又不会改变，永远唯唯诺诺地跟随在他身后，崇拜他。实际上，詹姆·波特并不是信任我，只是笃定我不敢背叛，他从来就没想过这一点。况且，有什么必要呢？我是他的朋友，又不是黑魔王的信徒，也没有理由和胆量加入。”

　　德拉科感觉身上在冒冷汗。

　　“但就在那时候，我突然意识到，整个巫师界的命运与局势翻覆，胜利的天平向哪方倾斜，只在我一念之间。”

　　彼得的声音变得狂热而高亢。

　　“我想要出人头地，我想要让众人刮目相看，我能干成一件大事。于是我投靠了黑魔王。波特夫妇死了！”

　　一种毛骨悚然的感觉，令德拉科寒毛直立。他觉得彼得疯了，甚至仿佛能看到老鼠身上那对疯狂转动的通红眼珠，嫉恨的，饥渴的，急切想要得到名利的心。卑微之人的仰望，阴沟里伸向遥不可及天空的那只手。

　　“当然，后来哈利·波特成了大难不死的男孩，黑魔王消失了。”彼得不放过德拉科，仿佛要把话一股脑倾倒而出似的不断唠叨，阴魂不散。“但不管怎么说，这事是我干成的。是我告诉了黑魔王他最想得到的消息！是我改变了整个战争的走向！其他的食死徒谁能做到？”

　　彼得的声音变得近乎歇斯底里，尖锐地刮着德拉科的耳膜，仿佛直接在他脑海里咆哮。

　　“后来，又是谁，找到了藏起来的黑魔王？是谁一直帮助他直到完成重塑肉身的计划？就在所有食死徒都无能为力的时候？是我！全部都是我！我做成了多么伟大的事！两次！两次都是我！是我向黑魔王出卖了波特夫妇！是我让黑魔王复活！”

　　但下一刻，他的声音又突然变得非常平静，精神病人式的平静。

　　“但是黑魔王仍然嘲笑我，看不起我。其他食死徒们也一样。无论我多么努力，干了多么惊天动地的大事。”

　　“你也一样，德拉科。”彼得阴森森地说，“哪怕你能杀了邓布利多，在大众眼里，在黑魔王眼里，你也照样就是个无名小卒。”

　　“因为你本质就是这样，又弱小，又微不足道。就跟我一样。做什么都改变不了他们的既定印象。尊敬，荣誉，权力，什么都得不到。”

　　密道走到了尽头，光照进来。

　　“那你……彼得……你其实可以……”

　　“我别无选择，你不明白吗？你不明白吗！我凭心选择了自己的路，努力去做到最好。屁用都没有！我就是个傻瓜。你也一样。”

　　德拉科站在石兽面前，念出了口令。

　　“冰耗子。”

　　怪兽跳开了。他踏上了通往校长室的路。

　　他按着激烈心跳的胸口，步上音符似地往上高升的螺旋阶梯，来到门前，并没有锁上。

　　校长室里静悄悄的，谁也没有在，包括邓布利多那只忠诚的凤凰。

　　“哦，是一个小斯莱特林！”一个声音突然响起，把德拉科吓了一跳。他慌忙看过去，却依旧谁也没看到。不对，是墙上的画像，墙上挂着很多很多画像，都是历代的校长。

　　发声的是其中一幅，画像里有一个很聪明相的男巫捻着山羊胡子，斜着眼睛觑视着这时候进来的不速之客。

　　“怎么这时候进来？不去看黑魔王和救世主的决斗吗？”他的语调很亲切和蔼。斯莱特林学院出身的总是特别护短。

　　“哦，是的。邓布利多校长叫我来帮他拿拉文克劳冠冕。”德拉科立刻调整神色，绞尽脑汁想借口，发现想不出，干脆随便糊弄。“我也不知道校长这是什么个意思，这时候要拿它做什么，为什么要找我来干这事。但他就是这么跟我说的……”

　　“邓布利多做事是这样的啦。”另外一个女巫点着头说。“老这样。看着很莫名其妙，其实最后发现很有道理。诺，冠冕在那。邓布利多研究好久啦。”

　　女巫向德拉科撇了下嘴，指了个方向。于是，德拉科看到就在邓布利多办公桌那堆正在不断运作、奇妙精致的银器中，正随意摆放着拉文克劳的冠冕。

　　彼得从他口袋中溜了出来，灵活地爬上了办公桌。桌上还放着一大张雪白的羊皮纸，大概是邓布利多准备写信或者论文或者别的什么。彼得跳了上去，正准备向拉文克劳冠冕跑去，却忽然愣住了。

　　“彼得？”

　　事情出奇地顺利，德拉科正为任务即将完成松一口气。却看见彼得像被施咒似地僵在了那张空白羊皮纸上。

　　“你的宠物？”又一个校长画像说。

　　“噢！是的是的，它叫彼得。”德拉科说，决定不理会彼得的异样。他把它从那张羊皮纸上拿起来。

　　忽然之间，彼得就变形了。他一点点变大，一点点显出人形。德拉科大吃一惊，瞬间一身冷汗，怀疑羊皮纸上施加了什么魔法。

　　“彼得？！”

　　变回人形的彼得满脸惊恐，他似乎想说些什么，但突然之间，他身上那只引以为傲的银色金属的手猛地掐住了自己的脖子，深深地陷进去。

　　德拉科吓得几乎魂飞魄散，不知道事情怎么忽然之间急转直下，就到了这个地步。他扑上去，努力而徒劳地试图掰开那要杀了彼得的那只手。但是毫无用处，彼得转瞬之间就断了气，死了。

　　发生在眼前的莫名凶杀。德拉科浑身颤抖，见情况已经改变不了，抓起冠冕就想夺门而出。

　　但此刻，门已经牢牢锁住了。

　　“哦，邓布利多说叫你等他回来。”墙上的校长画像说，就是一开始跟他搭话的那个斯莱特林学院出身的菲尼亚斯·布莱克。

　　德拉科只觉得浑身如坠冰窖。完了，什么都完了。

　　这时，窗外骤然爆发了某种欢呼的声浪，像砰然炸响的鞭炮，像华丽绽放的烟花，盛大神秘的喜悦冲上天空，仿佛节日庆典到了揭晓的那刻。

　　一个阳光灿烂的日子，哈利拖着行李从德思礼家中走出。

　　行李不多，都是巫师界的东西。他的混血王子课本，海德薇的笼子，小天狼星送的镜子，飞天扫帚……其他曾经在这里生活而必须的日常用品，如今看来，都是可以直接舍弃的垃圾了。

　　正像他在德思礼家过去十几年的生活那样。就像被留下的佩妮姨妈、弗农姨夫、达力表哥以及关于他们的记忆一样。

　　从此，这个地方不再是他不情愿而必须回的家。母亲的牺牲魔法，随着伏地魔的死去，曾经必不可少的血缘保护，已经不再被需要了。

　　血缘的联系，也终于可以断开了。它曾经强行维系了相看相厌的两方，不得摆脱。而如今，他们都得到了自由。

　　这一天来临时，是多么普通，多么宁静。一早，哈利踢翻了达力大概是恶作剧放在门口的一杯茶，拖着行李箱到门口等来接送的朋友。德思礼一家也跟什么都没发生一样，只是做着自己的事。达力像是很想与他说什么，最后终于支吾了一声一路顺风，逃回了房间。

　　相较于巫师界发生的一切来说，在这里的日子总是这么平静，平静而寡淡。或许是因为马上就要摆脱他们，终于可以用一种局外人的放松目光去看待，哈利忽然觉得，没有自己的存在的话，这家人确实堪称模范家庭。弗农负责兢兢业业赚钱，佩妮则负责把赚到的钱规划好，家里的一切都是最新最时髦的款式。佩妮姨妈是个有洁癖的家庭主妇，会像准点准时的机器人一样把家里打扫得干干净净。他们把一切都打理得井井有条，又如此相互爱着。

　　而他是这架精密规矩的座钟中卡进齿轮里的一颗小石子。公主四十床被子下的豌豆。

　　他们也不知道他在巫师界经历了怎样的生活，惊心动魄的冒险，多少次与死亡擦肩而过，拥有怎样耀眼的声名，成为了打败最可怕的黑魔王的英雄。

　　他还是个婴儿时，在巫师界就是最有名的大难不死的男孩。但对德思礼一家来说，就是妹妹被谋杀留下的遗孤，硬塞过来抚养不能丢弃的责任，巫师界危险的门永远向他们敞开。

　　不止一次，哈利愤怒大叫着我现在就走。而弗农则咆哮着，滚出我家，我受够了。

　　荒谬无比的错位认知，扭曲两个世界的漩涡。

　　现在，一切都恢复正常了。

　　“哈利！”

　　罗恩、赫敏、小天狼星……迎着夏日的强烈阳光，他的亲友们在来接他的车旁挥着手。

　　哈利向他们走去，远离了背后的德思礼家，曾经烂熟于心的女贞路4号。一切从这里开始的故事。

　　这时，他听到佩妮姨妈的声音说。

　　“我很高兴你能够安全。”

　　布莱克祖宅一片欢腾景象。

　　“不不不，我真的不需要打发蜡！也不需要做造型！就像平时一样就行了！”哈利顶着一头炸毛乱糟糟黑发惊慌失措地逃走，后面的一堆瓶瓶罐罐追着他飞。

　　“可以让你精神上镜点！这可是大事！今天你是万众瞩目的头号大英雄，可不能就这么随随便便上去。全巫师界都在看着你呢！”

　　先生们女士们都穿上了正式的礼服。赫敏又用了很多很多柔发剂把头发打理得丝绸一样飘逸闪亮，金妮光彩照人，唐克斯变了一个非常古典的深黑发色以及同样的复古的造型，莫丽的袍子帽子都是韦斯莱双子新买的，缀着许多耀眼的银色小星星，大不似平时家庭主妇的样子。据双子说他们的商店已经在对角巷开业了，各种商品都非常受欢迎，大赚特赚。连卢平都穿着身崭新的浅灰袍子，看起来很有精神气。疯眼汉穆迪把自己收拾得非常干净利索，一点不像那种独居不会照顾自己的单身汉。归来的初代凤凰社成员隆巴顿夫妇受到了热烈欢迎，他们的脸庞仍然带有那种常年疾病带来的消瘦枯槁感，但人很神采熠熠，穿得很也讲究体面，纳威在他们中央傻笑，像只呆头呆脑的鸡崽。

　　房子里闹哄哄的，一种如同晚宴即将出发前的准备，欢笑、紧张与鸡飞狗跳混合。

　　“哈利，我要告诉你一件事。”

　　在赫敏的帮助下，哈利终于摆脱了那些热情的亲朋好友七嘴八舌出的主意，把自己当个芭比娃娃一样折腾的可怕处境。现在他们正清清净净地在一个小房间，只有他、赫敏和罗恩。

　　“你帮我想好上台的演讲稿了吗？”哈利热切地问。“没有就快帮我想几句。我都不知道该说什么。他们推给我的，尤其魔法部想要我照着念的，简直酸死了。我才不会说那些，决不会说。”

　　赫敏翻了个白眼。

　　“不是那件事。”

　　“哈利，你还记得你的混血王子吗？”

　　“啊？”最近一系列重大事件，尤其等待伏地魔决斗的时日分外煎熬，后来又被喜悦冲昏头脑，更兼考试结束。即使是如此爱不释手，作为学生，哈利还是选择了考试后先把它暂时压箱底。暑假的日子等着他。紧张学习之余闲暇的看课本娱乐，相比之下便微不足道了。他不知道赫敏为什么这时候突然说这事。

　　“我知道混血王子是谁了。”赫敏诡秘一笑。

　　“是谁？”哈利连忙问。

　　“我说那本书原来是艾琳·普林斯的没有错。”赫敏得意洋洋地宣布。“我把剩下来的旧《预言家日报》翻了一遍，发现了一条不起眼的告示……”

　　赫敏拖长声调。

　　“说艾琳·普林斯嫁给了一个名叫托比亚·斯内普的男人，后来又有一条告示，说她生下了……”

　　“所以，你的混血王子，就是西弗勒斯·斯内普！”赫敏忍着笑意，幸灾乐祸地隆重宣布，随后滚到床上，爆发出一连串不歇气的大笑。

　　哈利和罗恩目瞪狗呆。

　　到了会场，人更加多了。挨挨挤挤，接踵摩肩，大家呼朋引伴地打招呼，见熟人，兴奋的嗡嗡声不断。到处都是滋滋蹦跶的礼花，泡泡彩球装饰上飞舞的仙子，在空中徐徐扭转飞翔的鲜亮彩虹绸带，一些魔法光辉组成了狂欢的单词语句，各式韦斯莱出品烟花不断炸响。

　　“嗨！斯卡曼德教授！”

　　哈利很高兴地看到了许多熟人，学校的同学和老师。当然，在这里，大家分散得更多，不再是按着学校团体的类别聚在一起。

　　纽特回过头，他身边站着一个精神很好的老奶奶，看起来很精干，与纽特很登对。

　　“介绍一下，这是我妻子，蒂娜。”

　　“啊，在那次去救拜尔本教授的时候见过！”赫敏惊喜地说，后面跟隆巴顿夫妇他们差不多时间来的后援。当时她只知道对方是一个退休的傲罗，倒不知道居然就是神奇动物保护课教授的妻子。

　　蒂娜向他们微笑着点点头。这时又一个走过来，与他们打招呼。

　　“纽特！蒂娜！”

　　科瓦尔斯基面包坊的老板娘热情地向他们款款走来，最后几乎是小跑着去拥抱了蒂娜一下，在她脸上亲。

　　“你们认识？”哈利惊奇地问。

　　蒂娜和奎妮相视一笑。

　　“在我成为斯卡曼德夫人之前，我叫蒂娜·戈德斯坦恩。”蒂娜笑着开口说。

　　“在我成为科瓦尔斯基夫人之前，我叫奎妮·戈德斯坦恩。”奎妮也笑着开口说。

　　“你们……你们是姐妹？”罗恩惊呼。

　　“啊……一开始我就跟你们说过嘛，我来英国是投奔姐姐一家。”

　　“原来那说的就是斯卡曼德教授他们？”赫敏呆滞地说。

　　奎妮点点头。

　　世界真小，原来都是一家人。那奎妮怎么可能是格林德沃安插进来的奸细呢？

　　哈利和罗恩都望向赫敏，发出惊天动地的爆笑声。

　　先是英国魔法部部长斯克林杰上台致辞，无非都是些所谓慷慨激昂的套话，然后是收拾残局的一些处置。偶尔有记者提问，然后回答。不过哈利觉得还算干练诚恳，至少没像乌姆里奇那样官僚装模作样，大概是由于傲罗出身比较实干的缘故。

　　就这样，一个接一个的人上去讲话，发表一些关于伏地魔彻底倒台相关的言辞。然后，终于到了最高潮的环节。

　　“下面有请哈利·波特先生！”

　　全场爆发出热烈的欢呼，如此震耳欲聋，许多目光和真实的灯光聚焦在哈利身上。这令他分外不自在。他从来就不习惯这种氛围，被期待、被赞扬、被捧成英雄。像只受惊的兔子一样，哈利被一双双手硬推着上台。

　　无数热切的目光闪闪望着他，仿佛一群饥饿的猫咪，像洒下鱼饵后围聚起来张口抢食甚至怒跳起来的大肥锦鲤鱼群，看得哈利压力非常非常巨大。

　　一时之间，他的头脑甚至一片空白。

　　“今天天气不错，很高兴大家都在这里……”虽然万分嫌弃，但是轮到自己时，哈利一张嘴就是流水线似的老套得不能再老套的话，连他自己都觉得尴尬得要死。

　　他决定还是完全按着自己想说什么的来。反正他也从来没在乎过他们的看法，不是吗？那些盲目的崇拜和欢呼只想令他转身就跑。

　　“我只是做了我力所能及的事。”他说，“交给我的任务是我所能完成的。”

　　“并不是说我比在场的诸位更聪明、更强壮。我知道自己的能力，我的同学和老师都知道，我其实并不是一个特别出色的人。”

　　“你就是！相信你自己！哈利！”台下有人大声说，许多声音纷纷附和着，喊他的名字。

　　万分狂热，呼喊着他们的救世主。

　　“我只是尽了我能做的。”哈利机械地重复说，感觉脑海中一片空白。流程走到哪里了？安慰鼓励巫师们，说些振奋人心的话，这些不需要他来。关于如何打倒伏地魔的心路历程，他不是很想说太多。接下来大概就是些感谢老师栽培，感谢同学关照之类的致辞。对，邓布利多。

　　“一切都是邓布利多教授安排的。”哈利说，声音响亮。“他的仁慈和智慧是照亮前路的明灯。”

　　“他带领我们对抗伏地魔，并最终打倒了他。没有他的周密计划与长远目光，我都不知道该怎么做。我有的只是敢于面对伏地魔的勇气。但我想很多人都拥有它。我只是恰好在那个可以对付伏地魔的位置上。但是，该怎么做，全部都是邓布利多教授告诉我的。不然，就凭我自己，一个还在学习的学生，有什么能力呢。”

　　“无论过程中有多少误解和迷惑……”

　　一些疑惑和沉默在众人中弥漫开，不过更多的开始演变成对哈利和邓布利多的欢呼。于是，毫无疑问地，另一个环节被提前了。哈利讲得词穷，逃也似地下去了，但还是获得了热烈掌声。

　　邓布利多被推到了台上。

　　相比稚没有见过这类大场面的稚嫩救世主，邓布利多无疑沉稳习惯得多。

　　“大家的欢呼掌声我就不客气收下了。”邓布利多笑着说，“毕竟也没法收回去。”

　　“不过哈利是非常谦虚的。过分谦虚了。作为老师，我只能提供一些指导和建议，而不能代替学生完成作业，通过考验。那是作弊，不是吗？”

　　他眨了下眼，众人发出快乐的笑声。

　　“因此，哈利确实是一个非常出色的学生。正如所有人所见证的那样。”

　　“我很高兴地看到，新一代的小巫师成长起来了。他们勇敢、善良而又聪明，将未来交给这样的一代人是放心的。新生的血液与希望。而我是傍晚的太阳了，不好老占着大家的视线。我个子又高，容易挡着后面的人。”

　　邓布利多的幽默令气氛更轻松了许多。

　　哈利一路跑回自己亲友中间。

　　“我刚才表现肯定糟糕极了。”他绝望地说。

　　“还好。哈利，没人真的在意你能讲出什么精彩绝伦的东西，你又不是格林德沃。”赫敏劝解他说，“而且需要你做的事情已经做完了。你已经是英雄了！他们自然会给你添加许多言辞！实际上只需要你站在那个台上，拍一张照片就足够了！”

　　记者们正拥上前去，疯狂采访邓布利多。

　　“邓布利多教授，请问你觉得伏地魔还会再一次复活吗？”

　　“我认为他不会了。”

　　“教授，请问你如何确定呼神护卫可以对抗索命咒呢？这是一个世纪大发现吗？这是一种冒险吗？”

　　“诚实地说，这是哈利自己想出来的，并不是我教授的。那是牺牲魔法的一种形式。普通的呼神护卫恐怕并不能达到这个效果，请勿随意尝试。”

　　“我绝对不想被老是不停追问那些问题。”哈利看着台上的邓布利多心有余悸地说，“幸好跑得快。”

　　“邓布利多教授，在伏地魔死亡之后，我想我们接着就要面对格林德沃了。据说他与您曾经是挚友，这对您接下来的计划会有影响吗？”

　　“不……”哈利低声说，深感震惊，“他们怎么能问出这样的话？”

　　果然，邓布利多沉默了。他的笑容收敛了。会场也逐渐静了下来。

　　记者们依然在不依不饶地追问。

　　“上次决斗，您拖延了好几年。是出于您对自己实力的不自信，还是因为格林德沃曾经是您挚友的这层身份？”

　　“这次，您还会手下留情或者逃避吗？”

　　“这真的太过分了！”哈利义愤填膺地说。“为什么要在这种时候问这些呢？”

　　“额，还好。”赫敏迟疑着说，“大概名人就是要面对这些的。起码比丽塔·斯基特那些挖坑的好很多。估计是想要他表态吧。趁热打铁之类的。不过现在看起来……”

　　“很抱歉。”在全场目光的注视下，邓布利多缓缓说，“对于此事，我一直缄口不言。但关于我真实的形象，公众应当有知情的权利。特别是这与他们的利益切身相关时。”

　　“对于您的这番过去，您现在是如何看待的呢，教授？”

　　“对于如此隐瞒，我感到万分羞惭。格林德沃并非我的挚友。”

　　正当众人为邓布利多如此果决地与格林德沃划清界限而松了一口气，准备欢呼时。只听见邓布利多接下去说。

　　“他是我的爱人。”

　　正准备拍起的手停在了中途，发出的欢呼冻结在了喉嗓和舌尖，笑容僵在了脸上。当然也有些反应不及的，于是还是有稀稀拉拉的掌声和呐喊，竟像是为邓布利多的坦白而夸赞。

　　随后，会场仿佛灯灭一样死寂下去，人人鸦雀无声。面容上的表情好像有谁朝会场丢了成吨的臭粪蛋。

　　即使是跑得飞快、惯常挖各种惊悚内幕八卦的记者，也被这个消息惊到了。

　　“邓……邓布利多教授……您……您的意思是……”

　　邓布利多点一下头，说。

　　“那个夏天，盖勒特和我坠入爱河。抱歉，当时事情就是这样。”

　　说完，邓布利多便再也不管众人反应，径自离场，留下满场炸了的名画呐喊和无数尖叫鸡以及疯狂土拨鼠。

　　文末BB：

　　邓老师是格兰芬多，超勇的。

　　邓老师：今天，我就要一脚踹开柜门，给所有人科普我和盖勒特的那个夏天！！

　　于是在场路过的所有巫师都被踹了一脚，并且随着这个消息像瘟疫一样传播出去，所有巫师都迟早会被踹上这一脚。

　　当然，严肃地说，邓老师敢把这事说出口，就已经做好了承担一切的准备了。

　　佩妮最后那句话是罗琳说HP7里哈利走时她原本想说但最终没有说出口的那句。

　　#GGAD#格邓#邓布利多#格林德沃#哈利波特#糖刀PK

　　时间：2023-01-19评论：248热度：2154

　　【GGAD】最后的先知（六十九）

　　Summary：总之就是烂大街又乐此不疲的那种“格林德沃预见了邓布利多之死后越狱，拯救原著各种悲剧、夫夫团聚HE、联手暴打伏地魔”的套路故事。

　　第六十九章：诚实人们之间感到一片惶惑

　　第二天的报纸头条全是关于救世主哈利·波特的大幅照片，礼节性地僵硬微笑着，翘着那头标志性的乱糟糟黑发，看起来像被随机抓到、硬被揪上台来拍照的受惊观众。

　　但详细报道中，救世主的发言却几乎全没了。只简略提了几句他的上台出现引起全场欢呼，将气氛带向最高潮。报道内容多是长篇累牍英国魔法部部长斯克林杰的发言，欧洲各国魔法部的观点，还有一些巫师界权威人士的分析，对于现场氛围的描绘以及不在现场的一些其他活动。

　　而邓布利多的存在痕迹，则从字里行间完全消失了。当晚，他惊世骇俗的宣告，更是像从来没有过一样。一切都被轻而易举地抹去了。文字记录是如此不靠谱的东西。

　　但表面的平静之下，这个消息以比风更快的流言的速度，几乎一夜之间便传遍了全巫师界。猫头鹰们疾风骤雨地到处飞，比伏地魔倒台还要疲累。每个人都在窃窃私语着这个惊悚的小道消息：当世最伟大的巫师、德高望重的白道魁首邓布利多，承认自己和臭名昭著的黑巫师榜首格林德沃曾是情人关系。

　　这个消息既足够八卦，香艳劲爆，又非常吓人。几乎把所有巫师像被通电的池塘里的鱼一样全数炸翻。无数档案部员工忙着修改记录，报刊杂志翻找着陈年旧物，商店赶忙撤下打着邓布利多的名号与广告。一切溢美之词与人物功绩定性，在这个现实面前，都显得讽刺又尴尬起来。

　　“啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”哈利骑着他的火箭弩，在空中横冲直撞，像只失去了导航的蜜蜂一样。他的尖叫声远远地飘荡开。

　　“他这样多久了？”纳威抬起头，看着不远处骑在扫帚上发疯的哈利担忧地说道。

　　“不用管他。”赫敏头也不抬地说，继续跟罗恩下巫师棋。“让他消化消化那个消息。”

　　“邓布利多和格林德沃是情人那事？”纳威呆滞地说。

　　提到这事，赫敏叹口气。她放下棋子，握住拳头。

　　“啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　赫敏疯狂崩溃地大叫。

　　“邓布利多怎么可以和格林德沃是这种关系呢！情人~情人唉！你说这叫啥事？！”

　　嗖的一下，哈利骑着扫帚俯冲到了他们身边，又以高超的技巧瞬间停了下来。

　　他灵巧地跳了下来，大步走向花园石桌，端起上面的茶壶，吨吨吨一饮而尽。接着，他又大步向小伙伴们走来，满头是汗，红光满面。

　　“我就说邓布利多跟格林德沃两个人不对劲！”哈利口沫飞扬地说，“我当时就觉得，他们两个之间的氛围真的好别扭微妙啊，做事传话怎么这么九转十八弯的。又重视、又不肯直说，明明关心，又要闹僵。非要隔空冷战。”

　　“原来他们是情人，是相爱的情侣诶！怪不得提起来的时候那么尴尬！”

　　“邓布利多怎么能和格林德沃是情侣关系呢！”赫敏崩溃中，“那可是伟大智慧的邓布利多教授啊，他怎么能和格林德沃混一起呢！年少无知时成为朋友也就算了，为什么是相爱的爱情啊！！！！！！！！”

　　罗恩和纳威看着持续发疯的两个朋友，不由得面面相觑。

　　“额，你怎么看？”罗恩迟疑地说。纳威挠挠头，皱了下眉。

　　“就……他俩曾经是一对？”纳威试探地说，“有点惊讶。不过这是邓布利多教授个人私事吧。说实话我对格林德沃不熟……”

　　“这怎么会是私事！”赫敏的声音突然怒插进来，嗷嗷大叫，把两人吓了一跳。“那可是格林德沃啊！那么危险的人物！”

　　“可是，那不是都是很久以前的事了吗。”罗恩眨巴着眼睛，“不管是朋友还是情侣，他俩老早就分手了吧。谁年轻时还没谈过几次恋爱分手呢，这有什么……那都好多好多年前的事了。我们知道，邓布利多教授一直孤身一人，他甚至还打败了格林德沃呢！决斗都是半个世纪之前发生的了。”

　　“性质不一样！”赫敏怒吼着，看起来无比抓狂。“朋友就只是朋友！在一起过的爱侣是完全不一样的！那种亲密的结合！上帝啊。这意味着他们……这意味着他们……”

　　赫敏脸色铁青，活像吃了个呕吐味或者鼻屎味的比比多味豆，或者蟑螂堆。

　　“我觉得他们至今仍然对彼此还有感情。”哈利信誓旦旦，“你看他们那种奇怪的态度！”

　　“那就更可怕了！”赫敏嚷道，“他们可是敌人！战场上是不能心软的！”

　　“额，赫敏，我一直以为你很赞同格林德沃的一些主张和看法呢。”

　　“但是格林德沃真的太危险了。”赫敏失神地喃喃道，“不管他想做什么。他就是战争和变革，天翻地覆……”

　　“孩子们，在聊什么呢？”纽特端着下午茶甜点走了过来。“奎妮做的，要不要尝尝？”

　　没错，他们此时正在纽特家玩，身处巨大而无比丰富的神奇动物园。一个巴比伦的空中花园般梦幻美丽的温室世界。

　　看到纽特走过来，一群学生立刻像看到救星似的围了上去。

　　“斯卡曼德教授，您知道邓布利多和格林德沃是情侣关系吗？”哈利大声嚷嚷，“知道多少？我记得您以前说过格林德沃讨厌邓布利多教授的学生，尤其是受教授喜欢的。”

　　纽特的神情变得极其一言难尽。

　　“邓布利多教授怎么会和格林德沃坠入爱河呢？！”赫敏也大声嚷嚷。

　　“教授，您对这件事怎么看？”罗恩也跟着凑。

　　纽特叹口气。

　　“说实话，这对邓布利多教授来说是件非常艰难的事情。”

　　“爱上像格林德沃那样一个太阳一样酷烈的人是十分痛苦的。被格林德沃所爱则更是灾难。他会为了完全得到邓布利多教授而不惜摧毁他身边的一切。家人、朋友、学生。所有分散邓布利多教授的注意力、付出心血和关爱的，对他来说全部都是令人厌憎的妨碍。”

　　“公众不会容忍的！整个巫师界都要翻天了。”赫敏痛心疾首。“邓布利多教授的形象要完全改写了。他和格林德沃的决斗……以及一系列关于格林德沃的事情都要重新审视。”

　　“那可是万众敬仰的邓布利多校长啊！他身上多少光环啊！多少人把他当作指引的导师，他的一言一行牵扯到巫师界多少事情。这可一点不是邓布利多教授的私事……”

　　“可那都好早以前的事情了啊。有必要吗？”纳威对事情严重性毫无认知。

　　“完全不是好早的事情的事！邓布利多教授现在把这事说出来，就代表了现在他的态度！他不愿对抗格林德沃！宁可自毁名声！这还不严重吗？！否则他有什么必要主动说出来这事？谁还会知道？难道有人拿这事要挟他，他觉得还不如干脆自己曝光？”

　　“也许是这样呢？”罗恩傻头傻脑地说。

　　“邓布利多教授不是那种会受威胁的人。”哈利坚决否认。“肯定就是他自己想说就说了。”

　　“那他对格林德沃可真是情深义重。”赫敏凉凉地说，“现在这事他自己说出来，你让别人怎么看他？不说别的，等暑假结束开学回校……”

　　纽特摇摇头。

　　“这就不用考虑了。”他说，“邓布利多教授敢在公众面前说出来，你怎么会觉得他会预料不到后果呢？我想他大概早就做好准备放弃校长职位了。”

　　“什么？！”所有学生们都大吃一惊。

　　“邓布利多教授要走？”哈利感觉这事无比虚假，突然间急转直下，“不至于到这种地步吧？”

　　“你们没仔细听当时他一开始说的话吗？邓布利多教授已经打算隐退了。”

　　“可是……可是……那谁来解决格林德沃呢？”赫敏绝望地说。

　　纽特又叹口气。

　　“你猜邓布利多教授为什么要隐退？”

　　把孩子们都支走之后，凤凰社的成年巫师们气氛沉重地开会。

　　“就……邓布利多教授的事，大家都应该知道了吧？”穆迪咳嗽一声，提起了话题。

　　众人面面相觑，氛围非常尴尬。

　　知道内情的小天狼星和隆巴顿夫妇同样选择沉默。

　　一辈子都在追捕黑巫师的退休傲罗兼单身汉的穆迪旋开盖子，又从自己的随身小壶里喝了一点酒。

　　“唉……年少轻狂，年少轻狂，可以理解。”穆迪摇着头，“可是……可是现在这样也太旧情难忘了吧？都一百多岁的人了。况且那还是格林德沃……唉……怎么会是格林德沃呢……”

　　“我从没想过邓布利多教授会谈恋爱。”卢平捂着额，感觉自己有点想纵情狼嚎的冲动，“我印象里像他那样智慧理性的人似乎从来就跟这些情啊爱啊的什么不沾边……”

　　斯内普一如既往地僵着个冷脸，看起来倒跟往常没啥区别。

　　“他俩估计分分合合纠缠好久了吧。”莫丽皱着眉，像听到邻居的烦心事似的。“这可真难搞。不说外界压力和看法，光他俩个性做事风格的差异自己两个就有得折腾。看着就心累。更别说中间决斗那得多痛苦啊。折腾到了现在还这么个光景……这一个世纪得多累……”

　　“小天狼星，你不是在格林德沃那边卧底吗？”亚瑟突然想起来，于是众人目光都集中到小天狼星那里。“他那边对邓布利多教授怎么个态度？”

　　怎么个态度？成天阿不思来阿不思去的。邓布利多教授还常去纽蒙迦德。但这能说吗？还暂时不能说。小天狼星腹诽道。

　　他深吸一口气。

　　“我只能说，格林德沃非常非常讨厌邓布利多身边的人。”

　　“他对邓布利多教授的动向非常关注，也极其讨厌凤凰社成员和霍格沃茨学校师生。”

　　小天狼星打开了话匣子。

　　“比如他说穆迪当傲罗当得可厉害，谨慎得连自己被人替换了一年都没人能发现。”

　　穆迪：……

　　“说亚瑟像个孩子收集玩具一样兴高采烈天天鼓捣麻瓜的东西，心智幼稚。”

　　亚瑟：……

　　“我觉得格林德沃说得挺对的。”莫丽点头道。

　　“说莱姆斯这个狼人当得又穷酸又傻，咋就不能推翻芬里尔上位自己当个首领给阿不思助力呢。”

　　卢平：……

　　“蒙顿格斯这种傻X，败类，社会底层渣滓，成天小偷小摸。凤凰社咋啥垃圾都收……”

　　“格林德沃先生说得对！”克利切突然蹦出来怒吼。

　　小天狼星憋了N久的话终于找到发泄口，如洪水开闸滔滔不绝，众人目瞪口呆。

　　说到后来，小天狼星声泪俱下。

　　“所以你们现在知道我在纽蒙迦德是咋过日子的吗？格林德沃心情一不好就逮我痛骂……说邓布利多教授身边全是屁用没有的弱智儿童欢乐多……凤凰社就是大型废柴收容院……说邓布利多教授太有爱心成天忙着关怀社会边缘人士再就业……全靠他托底的没救学生……呜呜呜……”

　　一个活灵活现的大魔王形象在凤凰社众人心头冉冉升起。

　　众人赶紧安慰了小天狼星一番。格林德沃的银舌是全巫师界都出名的，而光听小天狼星转述一点就能明白，那是多么恶毒诛心的言语和精神攻击啊。

　　在延迟远程受到了格林德沃一番精神冲击波AOE后，大家又沉默地坐着。

　　“那……”还是穆迪打破了这份沉默，“接下来怎么办？我们还要研究怎么对付格林德沃吗？”

　　“不！”小天狼星和隆巴顿夫妇异口同声地说。

　　艾丽斯·隆巴顿咳嗽一声，尴尬地笑。

　　“我想这事还是留给邓布利多教授自己解决……毕竟我们也没啥能力……”

　　“卷入邓布利多教授和格林德沃之间是不会有好下场的。”小天狼星痛苦地说。“真的，其他人对他们来说就完全是逗着玩的存在。被耍得团团转还浑然不觉。你们知道纳西莎·马尔福是什么时候加入吗？怎么被说服的吗？”

　　众人一致摇头。

　　“邓布利多教授虽然看起来在回避，但真要他放弃大家，也是不可能的。”弗兰克·隆巴顿安慰说。“他人那么好，怎么会因为这种事而真的放弃自己坚持了一生的守护和爱呢。真到了形势危急的时候，他肯定还是会站出来的。”

　　“现在就让他先静一静吧。”

　　“邓布利多！你怎么能做这种事！”斯克林杰焦急地在校长室里踱步，走来走去。一旁站着一起来的法律司司长。“当时大家多开心啊。你为什么就不能看看气氛。哪怕真的一定要说也别选那个时候啊？！全搞砸了……”

　　“我看挺好的。”邓布利多看着报纸说，“我不是说了嘛，我个子高容易挡着后面的人。是时候该让出来了。”

　　“但不是以这种形式！”斯克林杰几乎是怒吼出声，引来校长画像们纷纷的不满抱怨。“多少人的崇拜目光看着你，多少巫师拿你当榜样和偶像。你把这些都毁了！他们的光荣和梦想。当代最伟大的巫师邓布利多，这么多年了，多少人听着这话成长起来的！现在你自己告诉他们，你和格林德沃曾经相爱！”

　　“哦。这不用担心，鲁弗斯。我很高兴地看到，民众有自己的判断力。他们还是非常明智的。并不会盲从于我的光环下……”

　　一只猫头鹰飞了进来，丢下封鲜红的吼叫信就跑。

　　“邓布利多！你真是让人恶心！！！！”吼叫信的声音震得整个校长室都嗡嗡作响。

　　邓布利多面不改色地听着，甚至微笑点头。

　　“你看。民众们眼睛雪亮，意志坚定。并不会被我非同寻常的言行举止迷惑从而带歪风气。他们对偶像有自己的一套期待与欣赏的特质。当偶像不符合标准时，他们便会抛弃，而不是盲从。”

　　“如果我不再符合他们的期望。他们就会抛弃我，然后再找一个新的。这点上，你完全不必忧虑，鲁弗斯。”

　　斯克林杰重重地叹口气，在一把椅子上颓然坐下。

　　“你不愿对抗格林德沃，宁愿放弃现在拥有的一切吗？名声，地位，你心爱的师生？人们都说邓布利多深爱着霍格沃茨，宁可放弃魔法部部长的职位。”

　　“我只是认为公众有权利知道这一切。”邓布利多平静地说。“至于他们因此怎么看待我，怎么对待我。那又是另一回事了。”

　　“那当年决斗之前你怎么不说？”斯克林杰烦躁地说，“当然，不说更好。不说就没人知道你和格林德沃的过往。也就不会怀疑你是否对格林德沃手下留情或者串通一气。当然，结果是巫师界从此安宁了。”

　　“说真的。我不在意你和格林德沃之间从前有什么纠葛。甚至现在还有什么纠葛。谁没点不得见人的阴私呢。我只要看结果。”斯克林杰颓然地用手指抓理着那头狮子鬃毛一样的乱发。

　　“说真的，邓布利多。现在这样，就算只是一个世纪前的陈年往事，也肯定被永远揪着不放了。八卦小报不会错过这样的机会的。那些社会名流有得笑话看了。欧洲大陆那边肯定会拿着这事大做文章。国际巫师联合会一定会派人来提审甚至问罪，你是不是和格林德沃一直都有勾结，当初的决斗是不是有黑幕。这些你想过没有？”

　　“很高兴你能这么替我着想。鲁弗斯。说实话这挺令我惊讶的，我很感激。不过，无须担心，这都是我自己的事了。我能处理。”

　　“最关键的，这毫无疑问是对格林德沃势力的退让和妥协。邓布利多！你不能这样！”

　　邓布利多罕见地沉默了一会儿。

　　“抱歉。”他轻轻说，“我不能对抗格林德沃。”

　　斯克林杰简直恨铁不成钢，也万料不到这个词语竟然能用在邓布利多身上。

　　“不就是以前爱过吗！勇敢一点！有什么好怕的！我做梦都想不到邓布利多有一天居然会因为爱情而丧失理智甚至害怕退缩！”

　　栖息在镀金鸟架上的凤凰福克斯悦耳低沉地鸣叫了两下。

　　“邓布利多教授！”一个身影炸弹一样冲进了校长室。头发乱糟糟的像是刚从床上爬起来。

　　“哦，哈利。怎么现在过来？”邓布利多有些惊讶。

　　“邓布利多教授，你真的……”哈利喘匀了气。“真的不当校长了吗？真的要离开霍格沃茨了吗？”

　　哈利绝望地看见邓布利多点点头。

　　“我想现在恐怕不太适合在这个职位上再呆着。”邓布利多缓缓说，“哦，不用担心。哈利。我已经跟斯克林杰说好了。他不会再像福吉那样从魔法部派人过来。麦格教授会担任你们的校长，奥瑞利乌斯应该会接替成为格兰芬多院长。不用担心，一切都会像从前一样的，什么都不会变的。”

　　“可是。”哈利还是非常难受，“邓布利多校长，你不在了呀。”

　　邓布利多用慈爱的目光看着他。

　　“你们已经长大了。哈利。伏地魔也已经打倒了。我不再是必不可少的。事实上，我觉得，哪怕我不在。你们也能得到胜利。你们做得很好。我很放心。”

　　“您真的一定要走吗？”

　　“现在的形势和局面，恐怕这是最好的选择。而且，我也累了。让我稍微休息一会儿吧。”

　　既然邓布利多自己心意已决。无论斯克林杰还是哈利，都没法再说什么，只能垂头丧气地离开了。

　　阿米莉亚·博恩斯跟在斯克林杰后面，稍微落下了几步，又回过头。

　　“阿米莉亚！”

　　“我一会儿来！”她扬声喊道。

　　然后她慢慢向邓布利多走去。

　　“当时，小天狼星来找我的时候，我以为那只是格林德沃的预见。”她说，“现在看来，是你的意思？邓布利多？”

　　邓布利多微点下头，算是承认。

　　“你们……唉……这对你来说肯定很不容易。”

　　“抱歉。阿米莉亚。”

　　“为什么？”她不解，“你救了我的命。也救了许多人。”

　　“但我原本能救更多的人，在悲剧尚未发生之前。”邓布利多沉重地叹息。“盖勒特看到了许多东西。很早之前他就知道，知道巫师界要面临的一切。作为一个强大的先知，他早就看到了。”

　　“要是我能早点从他那里知道那些事。不管什么代价，要是我能……”

　　“没有人能责怪你。邓布利多。”她温和地说。“格林德沃过于强大可怕了。从他那里获取知识是要付出代价的。当决斗之后终于把他关起来，所有人都松了一口气。谁还有这个胆量，向被囚禁的魔王索取预言呢？谁敢相信他说出来的东西不是别有用心，歪曲事实呢？”

　　“一直以来，人们甚至都很担心格林德沃和伏地魔会联合。但现在，我想可以完全放心了。”

　　“邓布利多，你一直都相信爱的力量。那就继续相信下去吧。”

　　#GGAD#格邓#邓布利多#格林德沃#哈利波特

　　时间：2023-01-25评论：174热度：1865

　　【GGAD】最后的先知（七十）

　　Summary：总之就是烂大街又乐此不疲的那种“格林德沃预见了邓布利多之死后越狱，拯救原著各种悲剧、夫夫团聚HE、联手暴打伏地魔”的套路故事。

　　第七十章：云深

　　当时我怨恨这一切，哈利。

　　我有天分，我很优秀。我想逃走。我想出类拔萃。我想光彩夺目。——

　　这是一个很久很久以前的故事，说。

　　大英雄赫拉克勒斯还非常年轻的时候，有一天，他在僻静的树下读着诗歌。一个十字路口前，两位女神向他走来。

　　一个名为享受，衣装华美，体态袅娜，青春光彩不可逼视，她向他许诺以世上各种各样舒适的欢乐，欲望皆得满足，终身不受劳苦。另一个名为美德，穿着最朴素的白袍，气质典雅庄严，说，他走的路将遍布荆棘，但是他将造福人类，使全世界都受益。

　　年轻气盛的勇士自然选择了美德。

　　于是，他在神明降下的疯狂中杀死了妻儿。

　　为了赎罪，他为自己的死敌做奴隶的劳工，去做对方指派的种种不可能完成的任务，去杀死和降服各样为害的怪物，去夺取战斗民族女王的腰带，去清洗恶臭冲天的积年牛圈，去追上世界上跑得最快的鹿，去世界尽头拿地母送给神王和神后的婚姻礼物金苹果树上的果实，乃至下到幽深冥界牵出看守的猎犬。

　　这些艰难得几乎杀死他的任务，他都一一完成了。他确实成就了伟业，声名显赫。

　　其中一次，被他杀死的马人临死前对他后来的妻子说，你要把我的血收集起来。如果将来有一天，你的丈夫不再爱你，就将沾上它的物品给你丈夫用，他就会再度恢复对你的热恋。

　　于是，当大英雄又得胜虏获了一位公主时，对丈夫诸多滥情史从不放心的妻子担心自己不再被爱，便将沾了马人毒血的衣服给他穿上。

　　英雄毒发，痛苦无比，最后跳进烈火熊熊的柴堆里自焚身亡。

　　英雄的伟业，以将爱献祭为始，以对其的赎罪忏悔为动力，最后又以被爱毒害至自我毁灭而终。命运诚然喜欢完美的回环相衔。

　　当年轻的邓布利多第一次看到这个故事时，就像大多数人那样，他只是想，希腊神话里的神明，既随心所欲，又喜怒无常，无道德而残酷。

　　后来，有一天，当他再度翻开这个故事的时候，如同障眼的迷雾突然散去，他忽而就看到了故事真实的内里，如此清晰毕现。人一般鲜活的神明形象如沙尘散去，剩下的只有孤寂的人和巨大空旷的世界。

　　并没有饱含恶意或者偏爱的神明在如同棋子般摆布人。那不过只是人为了解释遭遇不幸和悲剧宿命的必然，假托于不存在的幻影。

　　不公正不道德的神早已被推翻了，可世间的万事万物仍照旧如此运行。

　　就像它再度降落在阿不思·邓布利多身上一样。

　　但真正明白这一点时，他已经回不了头。

　　爱已被尽数献祭，伟业等待他成就。别无选择的道路，无可推卸的责任。这时候再来说，这不是我最初想要的，我不愿接受这样的命运。也已经过于苍白无力。

　　这荣耀的、至大的苦杯。

　　年少时百物匮乏，一切都像沙漠里的甘霖那样稀罕，远方的世界盛满了诱惑闪耀的珍宝。财富可以带来许多欢乐，不致如此困窘。想要得到认同和肯定，被交口称赞的优秀最终形态是获得众人瞩目的奖励，想要声名远扬，想要成为人群中最出色的那个，而不是被埋没消磨于平凡得可怕的琐事中，一生庸碌无为。

　　总被崇高道德摒弃贬低、如此俗气的功名利禄，也曾经迷过他的双眼。谁能自诩清贵，高过众生所渴望呢。

　　自然，也像每个充满朝气的少年那样，他也说，我想要拯救世界，为此不怕艰苦，愿意忍受种种考验，走过荆棘之路，将自身献祭。

　　那时候他还不明白。

　　后来，曾经渴望的东西，都触手可及，甚至如同杂物堆垒在身旁。曾经仰慕通信的最有名的魔法大师，成了忘年之交的好友；诸多显赫之人，他与他们同等，甚至更为出色，他看待他们如普通人、如后辈、如孩童。在这个时候这个位置，炫目的光环被祛魅散去，露出真实本质，原来众生不过皆凡人。

　　一切也就是如此而已了。

　　拯救世界的梦想，却是沾唇而不肯就饮、三次拒绝的苦杯。

　　他曾经想要显耀于众人之上，如今极力隐藏，却依旧被众人观看，被推举。

　　欢呼赞美、被众生期待的声浪，他曾喜悦，想要得到，如今却恐慌。

　　要他直面厄里斯魔镜中最深暗的欲望。

　　骑士风华正茂时的一切新鲜闪耀愿景，到得如今，都已褪色为生活本身的庸俗黯淡。只有当初照亮他那段灰暗荒芜时光的金色大鸟，依旧灼烈如太阳，光华四射，美丽如残酷的梦想。

　　滚烫的血液，靠近便足以发昏，热病，升起不可遏止的欲念。焚尽万物乃至自身的热度，如此危险。

　　众人指其为罪恶，诱惑者，傲慢的反叛者。而那个人确实在流众生的血，要颠覆整个世界。

　　而他则温和、柔软，裹在世俗交口称赞的合身外壳中，细心浇灌着那些未成熟的幼苗，告诉他们爱和希望。

　　以至于人们竟有错觉，以为他和镜中的半身是对立的两边。不晓得那些也是他的酷烈无情、他的热夜之梦。

　　要求他亲手扼杀挚爱、自我和灵魂。

　　这是为拯救世界所必须的牺牲。你曾经应许过。而命运听到了你的愿望。

　　零零碎碎地，他将自己切割献祭，被众生的索求掏成空壳，对之祈祷的圣人木偶。微笑和幽默凝固成脸上的面具，安抚人心。躯体中没有鲜活的血肉，亦无纯洁神圣的光辉，而充满了监牢与坟墓的幽深罪罚。

　　背着人的阴面，真实的心，最最黑暗处无法高歌前行的灵魂，正在纽蒙迦德的塔楼中，与举世皆知的大罪人一起腐朽埋葬。

　　他们并不认识你。

　　此身化为供瞻仰的石像，激情的余烬在胸中熄灭至冰冷，将自我囚困至窒息，直至死去，方得解脱。

　　这就是命运予你的赠礼。自愿的枷锁，被迫的舍弃，以成就那最初就预定的轨迹。

　　牢不可破的宿命，早就写就、无人能摆脱的悲剧，成就的古典挽歌。

　　只有在万物沉寂的帷幕之后，他才敢吐露真实心声。

　　一句不正确而私心的希冀，为爱而流的那滴眼泪。

　　瞬间唤醒了沉身渊蔽、为铁索捆绑的巨龙。

　　拖曳三分之一星辰坠落的反叛者，悖逆神一切习俗条规、践踏统治的不法之人。他抵挡一切所谓的神，和所敬拜的人。

　　连诸天群星的律法都要挑战的毁灭之子。

　　那人说。

　　人若赚得全世界，却失去自己的灵魂，又有什么益处呢。

　　隆隆雷声中，漆黑天幕被撕裂了，霎时间一片雪亮的光，闪电和火焰击中地上万国的宫殿。

　　此时，校长室中只有他一人。

　　他正在收拾行李。各种各样的精致小银器，许多的书本，抽屉里的糖果。

　　但，也就如此而已了。

　　这么多年来，无数荣耀加身，光环一层又一层。人们总觉得此等地位之人，必定坐拥众多，遗产丰厚。但实际上，真正属于他私人的东西，始终少得可怜。到得这时，也没什么是那么重要到必须带走的，赠予他人也无需吝惜，甚至更有益处些。

　　毕竟长久以来，他几乎未曾为自己活过，便从不为自己堆积眷恋。

　　只是在整理书籍的时候，总不免像所有爱书读书的人那样，看到本吸引的，便停下翻翻，唤起回忆，减慢了速度。

　　于是他又看到了那个故事。

　　看了开头的选择，他便又合上书页，轻微叹息。

　　还有一个选择，或者说有的东西，甚至从来没有作为选择被允许出现过，不在其中。

　　雪片般的吼叫信还在不断飞来，铺天盖地的辱骂。在此时的邓布利多听来却仿佛比赞美更动听。

　　我与他同罪。

　　一种淋漓的痛快感，阳光刺破乌云，久违的自由呼吸。圣像崩塌碎裂，真相终于大白于天下，人们认识到了他。

　　于是，什么都没有了。

　　无数祈求祷告，比功德箱中的捐献更多的期望，指靠他解决的疑难，心软的神无法拒绝信徒的一切。凡尘间一切有名望有地位之人应当担当的俗务重任，必不可少的乏味交谊。

　　人们避他如瘟疫，潮水般迅速退开，留下大片空白。

　　他愉快地哼着小调，向着盛夏的戈德里克山谷走去。

　　巴希达的小院里，春日开垦栽下的树苗和种子，现在已然一片繁花如梦，蓬开的绿叶又多又密，彼此掩映如迷宫，几步便换番景象。烈阳夺目，一切都像朦胧淡去，化在强烈的光中，轻风薰人，带来一种难以言明的迷醉感。

　　邓布利多登门拜访这位著名的魔法史学家邻居。他清了下嗓子，礼貌地敲了敲门，用清晰的声音问道。

　　“请问巴沙特夫人在吗？”

　　门吱呀一声开了，里面的人却并不是他要寻访的那位。

　　“抱歉。”屋里暂时的主人说，他有一双非常独特美丽的异瞳。“姑婆恐怕去拜访她的老朋友和取材采风了，要离开一段时间。”

　　说是这么说，但两个人相视着微笑。

　　“哦。”客人说，“那可真是遗憾。”

　　“你找姑婆有什么事吗？”

　　“我想向她请教一些魔法史的问题。”

　　“那也许你也可以问问我。说不定我可以帮忙。要进来坐坐吗？喝个茶什么的。”

　　“当然，谢谢。”

　　两人相携进屋，花园深处的小屋门又关上了。

　　一关上门，格林德沃就迫不及待地拥抱眼前的人并亲吻，好像还是热恋的少年那样。

　　“阿尔……”

　　邓布利多笑着任由恋人黏腻地纠缠。

　　两人跌跌撞撞地走着，直到撞在沙发上坐下来。巴希达还是喜欢老式的毛线编织沙发罩，于是看起来与许多年前格林德沃第一次来时也并无多大变化。

　　“盖勒特，我现在可什么都没有了。我只是说出来曾经与你相爱，大众的反应就是我疯了。你看看你干的那些事。都是你害的。”

　　“那是他们不理解。”格林德沃不高兴地哼哼，又低声下气道歉。“好啦，是我不好。阿尔。我以后改还不行嘛。”

　　邓布利多不自禁伸出手，抚摸着恋人已经纯然雪白的头发。那张曾经让他心醉神迷、俊美青春如天神的脸庞，也已经皮肉消退，染满风霜，被心事和经历塑造成一种坚执的雕塑。这个人，令他爱且痛苦了终身，至今仍然无法放下。

　　“时间已经过去很久。”邓布利多低声说，“那是最好的疗伤药。使得人们渐渐遗忘你的错误曾经带来多少苦难。又有后来更大的灾祸将其覆盖。”

　　“这一次，我已经压上自己的一切做赌注。希望你能慎用这次机会。”

　　格林德沃凑过来，亲昵地蹭着恋人的脸。

　　“我们的事业，阿尔。”

　　邓布利多叹气，感到全新的、空白的命运之书正在再次打开。

　　但此时，他们只是一座小屋里的两个老人。

　　距离他们第一次在这里相遇，已经许多许多年过去了。时光游积在他们身上，把青春光华的少年变得垂暮衰朽。尘世间的一切降临在他们身上，诸般苦痛遍尝，怨憎别离，使得彼此都面目全非。

　　直至终局的起点。

　　窗外，金色暖风吹动着繁花茂叶，如同时光琳琅作响。

　　邓布利多轻轻抚摸着此时安静乖巧如午睡打盹的大型猫咪的格林德沃，想起来之前在校长室收拾书籍时，翻开一本麻瓜小说的结尾看到的话。

　　那些曾经饱受痛苦的人，有权享受幸福。

　　#GGAD#格邓#邓布利多#格林德沃#哈利波特

　　时间：2023-01-28评论：145热度：1704

　　【GGAD】最后的先知（七十一）

　　Summary：总之就是烂大街又乐此不疲的那种“格林德沃预见了邓布利多之死后越狱，拯救原著各种悲剧、夫夫团聚HE、联手暴打伏地魔”的套路故事。

　　第七十一章：假先知

　　他在那里进了一个洞，就住在洞中。——

　　人们说，阿不思·珀西瓦尔·伍尔弗里克·布赖恩·邓布利多是骗子。

　　他的存在，是本世纪巫师界最大、最悠久的谎言。

　　他因1945年击败黑巫师格林德沃而声名鹊起，获得梅林一级勋章，以及此后无数荣耀都在此基石上构筑。

　　全是虚幻，空中楼阁，沙之城堡。

　　他不是战胜格林德沃的对手，而是共同构筑蓝图、甚至提出那句臭名昭著的‘为了更伟大利益’口号的同党。

　　乃至媾和的情人。

　　他打败格林德沃，将其关押在纽蒙迦德半个世纪。表面荣光下的内里，何等阴湿。

　　当代最伟大巫师的面具下，是怎样一张如同麻风病人般令人闻之色变的真容啊。

　　至于伏地魔的倒台，不是从一开始到最后，都是哈利·波特打败的么。他若能打倒伏地魔，早该那么做了。但他却做不到，使巫师界遭遇如许苦难。

　　他却极其善于迷惑众人，鼓吹舆论。令众人一直以为是伏地魔害怕邓布利多，又令身边人都对他如此死心塌地，甚至令独自多次打败伏地魔的救世主哈利自己都坚持宣称一切是邓布利多的功劳。

　　令整个巫师界都一直以为，他是纯白光明的圣人。大众相信他，以他为指引，为明灯，敬他如旗帜。众人都跟随他。

　　直到现在，终于在无可奈何之际，迫不得已说出真相，好像衣饰华贵的大名人在地下的庄严审判面前赤身裸体。

　　于是卷轴上显露出来全是丑陋的罪行，亵渎的名号。

　　自然，也有些微弱的声音抗议说。他只不过曾经年少爱过一个错误的人，现在也没法面对。而一切都有迹可循。当初他就拖延决斗数年。但这些都并不能就此抹杀邓布利多过往的那些功劳，他为巫师界做了许多事，有目共睹。但这些声音很快被嘲弄淹没了。

　　人们说，他同格林德沃一样，用口舌和计谋迷惑众生，荼毒身边的人。哪怕形象彻底颠倒，信誉破产，也依旧坚执相信。就如同格林德沃身边那些死不悔改的门徒。

　　他诚然不愧是格林德沃的情人，共同起草了那些邪恶残酷蓝图的共犯。

　　但在这些漫天的流言蜚语中，纽蒙迦德却是沉默不发一言。有隐秘的小道消息说，格林德沃禁止议论此事，更禁止下属议论邓布利多。尽管毫无疑问，那些圣徒私下正在就此大肆开香槟，提前庆祝必定到手的胜利。在伏地魔被消灭后，最大的威胁邓布利多主动投降隐退。这一次，还有谁能阻止格林德沃的革命席卷全巫师界呢？

　　大众却暂时还没意识到这个危险，而沉浸于伏地魔的长久恐怖统治氛围彻底消失的松懈和喜悦里，作为战后头号重大新闻，邓布利多形象颠覆的大地震带来了强烈恶心和痛骂。

　　一时之间，此事闹得满城风雨，邓布利多的名号人人喊打，令人掩鼻，避之不及。

　　至于表面的声讨之下，有多少民众在格林德沃复出的长久浸润中支持其观念，并因为邓布利多的承认相爱而添加重磅筹码，对邓布利多的公开宣称的反应完全不同于主流话语。这股不吭声的沉默潜流到底有多大，就不得而知了。

　　就在这样鸡飞狗跳的纷纷扰扰中，夏天过去，霍格沃茨再一次开学了。

　　哈利上七年级了。这是他在学校的最后一年。

　　这个学期开始，许多事情都不一样了。伏地魔已经被消灭，他再也不用担心对方带来的威胁。从出生起就悬在头顶的达摩克利斯之剑移走了。他可以完全放松、从容地过剩下的生活。

　　开学典礼上，虽然没有报多大的期望，但是真的看见麦格教授作校长宣讲发言，而邓布利多踪影不见时，哈利还是不由得极度失望。

　　邓布利多真的已经离开霍格沃茨了。

　　哈利觉得整个心都是空落落的。一切都不对劲，不在应该在的位置。霍格沃茨最重要的磐石消失了。邓布利多应该在校长室，随时等着他，倾听他的怀疑和异常，与他商讨如何对付伏地魔的计划，还有一个少年成长的烦恼与隐秘依赖。

　　对了，是这样，伏地魔已经被打败了。所以邓布利多也放心离开了。他甚至都没什么必要和借口再去那个已经熟悉无比、频繁造访的校长室。

　　一切都不同以往了。一切都会改变。

　　诚然，在他前几年的短短在校生涯中，邓布利多也有过两次职位危机，被校董会赶走，被魔法部通缉开除。但哈利下意识地知道那是非常态、错误的，邓布利多总会修正，回到自己应在的位置。

　　但这次是不一样的。哈利觉得恐慌。虽然表面上看，仍然是又一次的民众的愤怒和呼吁赶走了邓布利多。但他知道，这一次，是邓布利多自己想走了。

　　他如此深爱着霍格沃茨，爱着这里的老师、学生，一切。他养育大家，庇护众人。但是，他终于累了，想要休息了。正如斯卡曼德教授所说。

　　从前，哈利还在姨妈家时，无聊会想，邓布利多在暑假的时候会做什么，或许会在海滩上涂防晒油度假？很久以后，他才知道，邓布利多一直非常繁忙，几乎没什么私人时间。

　　现在，邓布利多以一种非常惨烈的方式自毁，斩断了一切依赖于他的联系，离开了。

　　哈利说服自己应该为邓布利多的自由和休息开心，出于个人自主意志的选择。但是他还是不由得为这种失去而惆怅。

　　一切都在改变。再在这里过完一年，他自己也要离开霍格沃茨了。曾经仿佛拥有无尽时光的学业生涯结束。毕业在望，找工作在即。他得认真为自己未来考虑了。

　　哈利还是想当傲罗。很高的要求，他不达标。但他拖延着、犹豫着不想做别的选择，畅想当傲罗的未来。但这未来似乎也不容乐观：格林德沃的势力正在扩张。他总有天会像对上伏地魔那样对上格林德沃。但不同于面对伏地魔时的勇敢，他对格林德沃始终有点恐惧和回避的心态，或许是不愿想象那样一个曾经交谈数次、拥有致命魅力的人成为他的敌人的场景。哦，那人还和邓布利多相爱，梅林的胡子啊。

　　自从得知混血王子是斯内普之后，他看斯内普就有一种说不出的别扭感。很难想象，他曾经那么喜爱、甚至崇拜过混血王子，魔术的机关揭开了，那是最讨厌他以及同时他最讨厌的老师。

　　不为人知的过去，曾经如此闪耀的一面。斯内普当然也做过学生，霍格沃茨的学生。但他之前从来没有真切意识到这点。

　　或许这种别扭中还混杂了从母亲那里知道的消息。

　　他想或许斯内普早就知道他在偷用他的旧课本，用上面的技巧和咒语。但对方一直没说。有时候他又会胡思乱想，斯内普发明的咒语被自己父亲用来对付他时，那人又是什么心情。

　　除此之外，他的学业生涯一如既往，甚至比以往更加正常。适应了之后，他又觉得其实邓布利多并没有走，还在校长室呆着，只是太忙了而没有经常出面，就像他五年级时那样。学校老师们按着自己的往常步调走，魔法部没有胡乱插手，没有伏地魔捣乱，大家都在自己的位置上。

　　赫敏还在每天按时看预言家日报，眉头紧皱。在英国的平静外，格林德沃正在隐秘地蚕食欧洲。各国魔法部极力抓捕他，他却轻灵如鸽子，逃脱得既随意、又戏耍。从先前伏地魔的恐怖中，他已经尝到了获得民众支持的好处。如今，比起暴力袭击，他更喜欢把自己和纽蒙迦德打扮成被迫害的先锋革命者形象。民众们自发同情他，相信他的梦幻许诺，为此常常知情不报，甚至故意误导，以此隐秘地支持他，自觉在保护英雄。魔法部则显得那么腐败、软弱、无力，赫敏认为毫无疑问也有很多官员已经倒戈，消极怠工乃至里应外合、沆瀣一气。上层大人物与民众之间形成一道深深的鸿沟和割裂。表面上，主流媒体还在极力声讨和追捕格林德沃。但谁也知道这种舆论风向是丝毫靠不住的。比如拿破仑和法国报纸的恩怨早已成了著名笑话。

　　比如对邓布利多的追捧溢美和人人喊打跌到谷底，也不过翻覆间。

　　“格林德沃是个骗子。”赫敏忧心忡忡地说，“他的理想是不可能实现的。他想获得统治权，想要和平演变。光荣革命也砍了好些头呢。我担心接下来要是表面功夫做不下去，等到他撕破脸那天就什么都来不及了。”

　　哈利和罗恩以及其他人一致认为赫敏多想。

　　“格林德沃是个预言家呢。”罗恩说，“他总该知道未来的吧。如果他像伏地魔那样，人们会反抗，他会失败……”

　　“他是个骗子。”赫敏不耐烦地说，“就不说他1945年决斗失败被关五十年了。就他刚越狱来霍格沃茨那会儿，他大庭广众之下说的预言有一个实现了吗？”

　　哈利和罗恩面面相觑，这才想起来格林德沃确实针对他们说了一堆预言。当然，人一个都没死。格林德沃的预言毫无疑问落空了。

　　现在看来，那确实是一种故弄玄虚，营造紧张逼迫氛围，一个将哈利钓过来的饵。

　　“可是，万一是他说了之后改变了走向呢？”哈利试探着说，“毕竟邓布利多教授也知道了。”

　　“那可真方便。”赫敏凉凉地说，“说中了就是说得准。没中就是因为说出来后通过逆天改命避过了。怎么说他都是对的。”

　　罗恩实在忍不住了。

　　“可是，赫敏。当初是你说格林德沃的预言很准的呀。”

　　“我现在改主意了！”赫敏怒气冲冲地喊。

　　哈利隐蔽地拉了下罗恩，示意他不要跟赫敏再吵了。

　　赫敏之前还赞叹格林德沃的一些观点，现在却对其充满怨气和敌意。哈利认为，这主要是因为邓布利多承认跟格林德沃曾经相爱的缘故。对于赫敏来说，她脑海中那个黑与白的清晰界限混淆模糊了。这令她觉得哪哪都不对，对世界的运行准则产生了怀疑，也因此迁怒格林德沃和邓布利多，或者至少说，对涉及他俩相关的事情都会变得很暴躁不耐烦。她从前不是这样的，哈利很体谅赫敏现在无所适从的混乱感。

　　如果连如此尊敬邓布利多的赫敏现在都是这样，就更不难理解民众的愤怒和声讨了。

　　尽管哈利自己从不这样想。

　　凤凰社众人对此的态度也古古怪怪，支吾着回避、尴尬、不愿提的大有人在。不过令哈利松一口气的是，至少大家或多或少表现出了对邓布利多教授的理解，并没有因此而上演外界流行的戏码。但哈利又苦涩地想到，死不悔改，民众也是如此看待格林德沃的死党的。

　　巫师界仍然处于危机中，极大的危机，风雨欲来的宁静。但是这一次，没有人为他们遮风挡雨了。

　　第一滴雨落下之前的征兆，是魔法部又来到霍格沃茨。

　　哈利看见了现任魔法部部长斯克林杰，甚至还有前任部长福吉。

　　他立刻便披上了隐形衣，鬼鬼祟祟地跟着他们去了校长室。

　　门口石兽的口令是邓布利多。斯克林杰为此不悦地哼了一声。

　　“看哪……邓布利多的荼毒多深重，跟格林德沃简直毫无差别。即使到了现在，他们还在怀念他。”

　　在邓布利多离开之后的这段时间里，哈利第一次踏进校长室。

　　令他松一口气的是，这里并无多大变化。邓布利多留下了绝大部分东西，包括桌上精致古怪不知道干什么用的那些自制银器。最显眼的无非是凤凰的栖鸟架消失了。麦格保留了格局没有动，于是一切就仿佛邓布利多还没离开那样。哈利想起来一年一变的黑魔法防御术办公室，便很庆幸。他一直不愿面对，想让校长室的印象停留在过去。要是开门进来变成麦格的变形术课办公室，他会非常难过的。

　　麦格也并没有因为升职而产生多大变化，她还像是那个严厉、公正的变形术课教授、甚至格兰芬多院长。

　　“说实话，我们也不知道邓布利多现在在哪。”

　　“他不能就这样躲起来！”斯克林杰暴躁地说，走来走去，哈利不得不不断回避，以免碰上。

　　“他应该出来给公众一个交代，做出澄清和声明，努力取得他们的谅解，然后为此做出弥补，提出能让人接受的计划，如何对付格林德沃。”

　　“恕我直言，斯克林杰先生。”麦格冷冷地说，“我觉得他已经交代得足够清楚了。他曾经爱过格林德沃，至今也不愿意跟他敌对。他已经被迫与格林德沃决斗一次，那令他十分痛苦。同样的事他不愿再重复第二遍。他也不需要公众谅解，更无意通过对付格林德沃而洗清自己身上的污点，努力证明自己确实是个赎罪圣人。”

　　斯克林杰恼怒地叹口气。

　　“那意思就是他就这样认罪了？如果他当真清白，他也应该上威森加摩法庭接受质询，接受国际巫师协会的调查，一系列流程走完。我们会证明的。他这样一走了之，就相当于潜逃，所有针对他、施加给他的罪名是都会成立，他将成为通缉犯。你难道想看到这样吗？”

　　“当然不想。但你觉得我能劝得了邓布利多？我认为他的态度已经很明白了。他不在乎。”

　　这时，福吉开口了。

　　“可是，现在大家都在说，邓布利多是格林德沃的情人。他再不出现，很多人会觉得他或许现在正在纽蒙迦德跟格林德沃……”

　　果然不出所料，麦格的脸色变了。

　　“你最好真的信你说的话。”她尖刻地说。

　　“我当然不信。”福吉油滑地说，“但很难阻止这类流言传播。我想大多数人也不相信，只要他们成年了。但是，这是一种泄愤。你知道的。他们造谣他，侮辱他，想迫使他出来担当……”

　　“我当然明白。”麦格说，语调里带着一种奇特的嘲讽感。“他们终于捕捉到了圣人邓布利多身上的大污点。但是，这事怎么能由他自己说出来了。他岂不是应该严密隐藏这个消息，为维持自己的庄严伟大竭尽全力。他应该被捏住把柄，被威胁，为此惶惶不可终日。直到有人想当这个英雄，被他百般阻挠但还是成功公布，像个英雄一样，就像之前的丽塔·斯基特一样！”

　　麦格的声音越来越高，到最后变成咆哮。福吉试图平息她的怒火。

　　“我没这样想，麦格教授。”

　　“但是，你们仍然需要他，需要利用他的价值。”麦格却越加愤怒，“他若确实是正义清白，而且伟大的圣人，难道不该即使被戳着脊梁骨、被误解也要站出来，对抗格林德沃的威胁。你们可以一边享受他的庇护，一边依旧不断质疑和唾弃他。他是不是有私心，是不是与格林德沃勾结。他要努力自证清白和赎罪，努力割席，却总不被承认。这岂不是他应做的吗？你们为他设想了一条多么好的道路啊！”

　　“让我直说吧，斯克林杰先生，福吉先生。面对格林德沃不可阻挡的威胁，你们束手无策，想求助邓布利多。你们深知他的能力和个性，却又放不下姿态，自以为大发慈悲地施舍他一个戴罪立功的机会。”

　　“说实话，我认为邓布利多没这个义务。如果他不出面，天会塌下来，那就让它塌下来。”

　　“反正他已经老早告诉你们，他不是圣人了。是你们一意孤行要把他捧上去，又把他拉下来。”

　　美国纽约，曼哈顿上城区，哥伦比亚大学

　　会堂里坐满了人，讲台上，主讲人背后的大银幕投屏上方拉着横幅，显示着本次讲座的主题：现代世界的现代信仰。

　　“……科学技术的飞跃却并没有同步带来思想上的飞跃。相反，它停滞不前，甚至大幅倒退。在两三代以前，尼采就预见过这点，他曾经说，虚无主义，‘这位所有客人中的最怪诞者’——站在门前。同时，这位客人进来了，并且不再是一个客人。就哲学而言，存在主义正试图与它居住在一起。与这样一位伙伴住在一起，是生活在危机之中。”

　　“今天的技术已经改变了人类行为的性质，使我们不仅可以影响身外的自然，也可以影响身内的自然。这种影响呈几何数，在整个地球上大规模展开，更不可逆转。但传统伦理学却假定人类行为的影响是相当有限的。它认为，虽然我们的行为在道德上的善恶可以由自己决定，但是长远的东西都受制于偶然、命运或者天意。这一切都会随着现代科技的到来而改变，在人类未来面临危机的时候，传统伦理学没有能力解释我们的责任。”

　　“在现代占主导地位的科学主义自然观强化了这个真空。按照这种自然观，自然是一台机器，不包含价值，也不表达任何意图。认为自然之中包含某种目的，这种观念被当作是拟人化的想象而遭到抛弃。”

　　“现代性的特征是，人谋杀上帝以便拯救自己。而萨特则说，人被审判为自由……”

　　观众倾听着，有些认真有些漫不经心，有些低声交谈，有些来来去去，都很普遍正常。

　　但有几个巫师混杂其中，就不是那么一般了。

　　他们对讲座以及这里的人或者说麻瓜都毫不感兴趣。他们只是纯粹陪侍，因为那个人要来这里。他坐在座位上，微闭着双眼，似乎在认真聆听，又似乎在走神，或者休息。他的手置于膝上，以一种如同弹着一首舒缓钢琴曲般的节奏，将手指轻轻抬起和放下。

　　巫师们普遍认为他们的领袖只是暂时找个地方休息和等待。他做事一向自有主张，常常怪异。有时候事后完整计划浮出水面，他们能够恍然，但也有很多事情一直都不知道其意义。鉴于他是先知，则其举动在他们眼中更添加了一种说不出玄妙神秘。

　　他们本就是信奉他的使徒。

　　有一个人费劲地穿过成排的座位走过来，来到他身边，谦恭地俯下身对他说了什么。

　　于是，随着他的起身，这一行人便走了。就像所有对讲座不是很感兴趣，只是随便听听，中途有点事便离开的那些观众一样。

　　比起大学校园里的宁静舒缓，外面的节奏显得又紧张又快，还有些杂乱无章，潮水般蜂拥而来的嘈杂，种种噪音。

　　这就是现代麻瓜社会。

　　有人正在街上散发传单，有人正在空旷处拿着大喇叭演讲。

　　一个神态害羞畏缩的男孩向着川流不息的人潮伸出手，递出一张传单。但是却没有人接过。这幅景象令格林德沃想起了很多年前，同样在纽约街头，他也见过一样的场景。

　　于是他走上前去，从那个男孩手里接了下来。

　　传单的纸质与印刷都很粗糙，图案拙劣地像小孩涂鸦，文章语法与单词都有许多错漏，与其想要表达的严肃主题相衬，就更显得滑稽。它庄重地表示，世界末日即将来临，劝人们赶紧为此做准备。

　　不远处，那慷慨激昂的声音清晰了起来。

　　“无知的人们啊，立刻停止亵渎的罪行，忏悔吧，抛弃日常生活和身外之物。因为最终审判速速就要到来……”

　　男孩迟疑地抬起头，阴影覆盖在他身前。接了传单的那个人并没有立刻就走，而是在他面前阅读了起来。

　　他胆怯的目光撞上了对方的眼睛，那是何其奇妙的一双眼睛啊。一只银白，一只蔚蓝，那令他联想起曾经见过的异瞳猫咪。但在人身上无疑是极为罕见的，而且似乎有一种令人敬畏的强大魔力感，深不可测。

　　注意到男孩在看他，那个阅读传单的陌生人一笑，神秘幽微的笑容。拿着传单的手握起来，传单下半部份被揉成一团。

　　“愚蠢。”他说。

　　然后，在他的手中，那团粗糙泛黄的传单变成了一束洁白的鲜百合。

　　男孩不可思议地瞪大了双眼。

　　此时，又有另一个声音在那人旁边对唱似地怒吼。

　　“基督说，但那日子，那时辰，没有人知道，连天上的使者也不知道，子也不知道，惟独父知道。你们要防备假先知。他们到你们这里来，外面披着羊皮，里面却是残暴的狼……”

　　陌生人把花塞给男孩，他不由自主地接下，呆愣着看对方带着随行的人离去，又看看手里还未发出的整叠传单，和一枝百合。

　　“3月26日，‘天堂之门’宗教团体集体自杀事件共造成了39人死亡。这是美国历史上最大的集体自杀事件。在教主的蛊惑下，他们相信自己可以因此登上外星人的飞船，在世界末日来临时……”

　　“……一些教派要求信徒变卖乃至捐献全部财产。政府在此呼吁……”

　　“我不会签字的！”一个坐在轮椅上的男子歇斯底里地喊，完全不顾在公共场合、人来人往的街道旁、商店门口，这是多么显眼和不得体的行为。他面色扭曲，气得发狂，已经完全顾不上旁人异样的目光了。

　　“可是，世界末日马上就要来了。”他旁边的女人说，她的皮肤灰黄憔悴，显出一种病态的衰老感和甜蜜的狂热。“我们需要一张能登上方舟的船票。到那时候，地上的国的房子毫无意义……”

　　“别疯了。妈妈。”男人绝望地说，像干涸的鱼一样张着口唇。

　　“这就是报应……你的瘫痪就是罪行的报应。你应该祈祷……”

　　“我只是在队里训练时跌了下来！”男人激动地咆哮，“是劣质的救生绳、没有好好检查的安全设施害了我。不是因为我的生活方式！不是因为我偶尔喝喝酒，没有定时去教堂……”

　　男子发泄完，略微平静下来，便注意到有一些人在一旁站住了，在他和面前的房地产交易店铺面前，观察这场闹剧。

　　“抱歉。”他无力地挥挥手。但紧接着，那些看热闹的路人就吸引了他的目光。他不知道该怎么形容，但他们的目光很古怪，疏离、冷峻，像电线杆牵出的线上停着的一排乌鸦。中间的那个人，拥有一双说可怕也行、说非凡美丽也可以，令人印象十分深刻的异瞳。

　　他正在用那双万人中独一的异瞳观察。对，男子不由自主地如此形容，观察。一种审视得近乎饶有趣味的目光，富含他所不理解的意义。

　　这时，他的母亲像看到救星、或者见证人似地迎了上去。

　　“审判的日子要降临了……”

　　男人羞愧地用一只手捂住脸，又随即放开。

　　“抱歉，我母亲对这些很狂热。”

　　他做出一个无奈的手势。

　　“我没有疯！”呶呶不休的母亲突然转过头来对他大吼。

　　“没有世界末日。”那个拥有独特异瞳的陌生路人说，用一种肯定得近乎傲慢的口气。“如果有，我会看到的。”

　　“你不能预见到。”那女人说，“你不知道主是怎样行事的。”

　　这时，男子注意到，那人旁边的那些人目光更奇怪了，眼睛的黑暗处闪烁着隐约嗤笑。那目光令他非常不舒服。他很后悔注意到那群人，跟他们搭话。

　　那人说。

　　“事实上，我知道。”

　　接着，那人又说。

　　“没有末日。但是，确实马上会有一个全新的开始。”

　　那人把手搭在男子肩上，好似鼓励。但男子却觉得那手像老鹰的利爪，抓住猎物一样抓住了他。那苍老的手指如此有力。

　　突如其来地，一阵剧烈的疼痛席卷了全身，好像血管燃烧，骨头被压碾。他不知道对方做了什么。他只想大叫，摆脱这种可怕的感觉。当初他跌下来时，也没这样痛过。

　　他觉得自己应该叫出了声，十分惨烈。令大家都回过头惊讶发现发生了什么事，看到他正在被残害，救助他。

　　事实上，他只是张了下嘴，像受惊逃开似地用手撑着向前倒去。他摔到了地上，阳光热辣，水泥地滚烫。那阵剧痛慢慢退去了。他试着挣扎站起，避免接触地面的皮肤被烫伤的可能性。他的母亲挨近了，试图帮助把他扶起来。他的腿无力徒劳而笨拙地蹬着，像刚蹒跚学步的婴儿一样。

　　就在努力挣扎下，终于又坐回轮椅上时，他突然意识到了一件事。

　　不可置信地，他试着轻轻踢了下。那条腿有气无力地微摆了下，作为回应。

　　它恢复知觉和控制了。

　　而乌鸦们已经不见了。

　　此时，格林德沃正漫步在纽约街道上。现代性的世界，高效、嘈杂，铺天盖地迎面而来的霓虹灯彩光，孤独都市，赛博数码式的纸醉金迷。此景曾经前所未有，全新的世界。

　　格林德沃想起叶芝的《第二次来临》。

　　确乎一些启示已近在眼前

　　确乎第二次来临已近在眼前

　　这第二次来临啊！难以言语表达

　　当巨大的意象出自于spritus Mundi

　　令我目眩

　　但我现在知道

　　这两千年冷冰冰的睡眠

　　摇篮的摆动中做着无尽噩梦

　　那粗暴的野兽，他苏醒的时刻终于来到

　　低首走向伯利恒去再次出生

　　文末BB：

　　章首出自旧约列王记上，说的是先知以利亚因为被迫害而心灰摆烂，躲到一个洞穴中过日子。这里主要隐喻邓老师跑路失踪（其实真在快乐度假啦啦啦）。当然，邓老师还是会为了众人回来的。

　　也隐喻巫师的避世，而GG终究会带领着众巫师从充满晃动影子和假象与梦境的幽黯洞穴中来到现实与真理的光明下。

　　千禧年危机：公元纪年方式是以耶稣诞生算的。因此到2000年为止是整两千年。新约启示录中以千年为计算方式，一直有说法认为是世界末日降临和基督回归的日子。因此，1998、1999、2000年那几年，国外世界末日恐慌一度炒作得非常厉害。据说从大佬牛顿、欧洲祖传预言家诺查丹玛斯到当代跳大神灵媒，无不如此认为。文学作品也有不少跟风电影漫画之类的创作。

　　讲座内容基本参考自《诺斯替宗教：异乡神的信息与基督教的开端》

　　这场讲座很关键。它揭示了现代科技的哲学意义，也就是构建现代社会制度、思想体系框架的重要基石。GGAD同人的一个基础论调是因为科技的进步，巫师再也无法对抗麻瓜。但在思想的意义上，它其实对巫师也同样是一种机遇。GG会对这点大加利用的。

　　剧情很早前面也提过，作为先知和预言家，GG的天命观是非常不传统的，更现代些。

　　格皇都在为扩展麻瓜版图做准备了，巫师界还在吵吵吵吵嚎丧邓布利多倒台了这个可恶的假圣人……甚至都还没到大坏蛋格林德沃打来了该怎么办啊的阶段……

　　然后，最后，格皇给路人麻瓜施了一个治愈术。对巫师和HP世界的读者来说是很普通正常的。但放到基督教背景下，这种瞬间治愈、疗救的神迹能力是先知、圣徒和救世主的标准证明流程套路。

　　时间：2023-02-04评论：184热度：1560

　　【GGAD】最后的先知（七十二）

　　Summary：总之就是烂大街又乐此不疲的那种“格林德沃预见了邓布利多之死后越狱，拯救原著各种悲剧、夫夫团聚HE、联手暴打伏地魔”的套路故事。

　　第七十二章：众生相

　　凌晨两点零四分，纽蒙迦德下起了暴雨。

　　大风携裹着冰冷刺骨的雨水拍打在窗户上，夹杂着细小坚硬的冻结雹粒，劈啪作响。

　　纽蒙迦德也有短暂的夏天。那时，太阳照耀的山侧，针叶林拂去顶着的白雪帽子，露出深深的葱茏绿意，地上则鲜花纷纷盛开，犹如富丽的波斯锦绣毯，美丽明艳。

　　在那段时间里，坐落于山巅至高至寒处的纽蒙迦德城堡，也会被雨水浇灌，清澈柔软的水倾泻而下，令各处都闪着湿润的微光，将景象幻成水晶球里的朦胧阴影。

　　这样的时候，邓布利多会有一种错觉，窗外便是常年落雨的伦敦。噼噼啪啪，滴滴答答。

　　只是纽蒙迦德的秋天和冬天显然要比伦敦早得多。冻雨携裹着雪子，密集清脆地击打着玻璃，仿佛好多只来送信的猫头鹰焦急地敲着窗户，要求赶快放它们进来似的。

　　于是邓布利多醒了过来。

　　一片漆黑，雨声震耳，出奇寂静。

　　他伸出手，轻轻摸了摸身边的人，温热皮肤，呼吸匀长。

　　将手收回，他闭上眼，一样的漆黑，又睁开，微不可闻地叹息。

　　“是在想你那群巨怪一样压根教不好的学生，还是学生一样天天找你该怎么办呀的同僚朋友，还是那些翻脸比翻书还快的鼓噪小丑？”

　　黑暗里，突然有声音说，清晰得像完全没有睡意似的。

　　“把你弄醒了吗？抱歉。”

　　被子动了下，呼吸和声音都更挨近了些。

　　“在想什么？”

　　“只是被下雨吵醒了。”他温和地说。

　　接下来沉默，只有雨声作响。

　　“盖勒特？”过了一会儿，他呼唤名字。

　　他自然听到了回应。

　　“嗯？”

　　“现在这样你是不是最开心？我远离一切，家人、朋友、学生，所有的联系。只和你在一起。世界上只跟你有联系。”

　　在幽黯如洞穴深处的夜晚，他不由自主地任由那些话语滑出双唇，像无意识的梦呓。

　　“是。”对面的人毫不犹豫地承认，“我讨厌他们分掉你的注意力和爱。我想要全部的你。”

　　“这不公平。盖勒特，你要我的全部，但我只是你的一部分。你从来就不肯放弃你的野心。”

　　“那是另一码事。”隆隆雨声中，黑暗里的声音轻声说。“我不爱他们，只是聚集他们，引导他们，并负起责任。他们也并不爱我，而是信奉祭坛上的神像，梦想和希望。我们只是合作关系，是联盟（Alliance，GG团体原文名称）。”

　　“但你爱他们，对他们交付真诚和心。我只爱你一个。你却把爱分给所有人。而这个份量的总和甚至比我更重要。这不公平。阿尔。不是爱情，却比我更重要。”

　　对此，邓布利多确实无法反驳，或者说反驳的话他不愿说出口，只是忍不住想，他的盖勒特真的像一位冷血的死神，竟可以对世间万事万物的起灭都无动于衷地旁观，像命运轮。一旦谈起爱来，既不惜毁掉对方，也不惜毁掉自己，更不惜毁掉世界。但换做所有其他人都不会这样。邓布利多叹气想。自己怎么偏偏爱上这样一只太阳鸟。

　　“可是我妥协了。阿不思。”比泪水更冰冷的雨滴敲在玻璃上，易碎之物。而那些幽微低语在其中若隐若现，像转瞬即逝的幻觉。“我妥协了。我只是希望你能暂时抛下所有负担和牵挂，陪我一起度假而已。很久很久以前我一直想这么做了。”

　　“你总会回到阳光下，飞鸟自投于罗网，又像蜘蛛无法舍弃自己的维生编织。但在那之前，让夜里的梦做得久一点吧。”

　　忽然地，邓布利多有一种奇异的感觉。仿佛窗户洞开，凛冽寒风毫无阻挡地刮了进来，雨劈头盖脑打在身上，立刻浇得冰透。幻境丛生的夜晚幽暗中，他看到了不知何时的盖勒特，被关在那个又小、又黑、又冷的空间里。非常地孤独。

　　与世隔绝，在无尽黑夜的梦中，在死荫的羽翼下，远远地看着自己的世界，水里的倒影，镜中的风景，可望不可即。

　　他伸出手去，在黑暗里用指尖描摹确认着对方的轮廓。

　　“睡吧。盖尔。”他说，语调安慰。“我在的。”

　　他揽住对方，继而以一种更亲密的方式靠近，温暖气息拂在脸上。其实这并不是放松舒适的入睡姿势，只是很亲密。

　　“就当作在戈德里克山谷吧。”他的盖勒特说，“在你家，你的房间里。”

　　“一个晚上，外面正下着暴雨，我回不去了……”

　　“或者我们在旅行，住在廉价小旅馆中。房间很小，墙体很薄，隔音很差，外面的雨声就像在耳边一样……”

　　邓布利多教授现在在干什么呢？

　　闲下来的时候，哈利就经常会这样发呆。

　　在民众的愤怒声讨中，邓布利多从校长的位置上下台，毫无疑问地被再度除名国际巫师协会，威森加摩首席这个头衔如今看来简直讽刺，至于那个打败了格林德沃而获得的梅林一级勋章完完全全就是个笑话。

　　在处理好交接事物卸任之后，邓布利多教授再也没有任何公开的露面。渐渐地，没人再知道他的行踪。

　　这很令人焦虑。理论上，邓布利多应该接受游街示众的挨骂，一个丑陋得令人恨不得忘掉抹去的形象。但他当真顺应民意消失时，这种失踪又不由得令人烦躁，猜想他干嘛去了，是不是躲避这些声讨而过得优哉游哉，压根就没有多羞愧和自我检讨。不然他怎么会公开说那种话呢？这种可能性不由得令人怒气升腾。

　　于是报纸上关于他的猜测便越来越不堪入目。令哈利难以忍受。

　　邓布利多教授不可能做那种事。他特别想愤怒地大喊。

　　可是邓布利多教授从来没出面澄清过。人们说，这就是默认。

　　哈利想，邓布利多教授也许只是灰心了。这种事情发生过不止一次，而是再三。第一次，人们不愿相信伏地魔回来的消息，倒打一耙说他们危言耸听；第二次，丽塔·斯基特爆出来他和格林德沃在一百年前做过朋友，大为颠覆人们的尊敬；第三次，人们不愿相信让哈利决斗是有原因的，邓布利多是睿智的，又骂他；第四次，因为邓布利多承认了一百年前的关系并非朋友，而是恋人。

　　每一次，每一次都是这样。立刻否定过往功绩、将人格贬得体无完肤，随后事情翻篇又若无其事地追捧，吹成最伟大的圣人。哈利深为报纸风向的无耻震惊。即使邓布利多确实表面上看起来不是那么完美，但何至于此？

　　但也很难否认，说大家确实是这样想的。

　　哈利想。邓布利多教授可能厌倦了这样的反复无常，早就萌生退意了。换做是他，也是一样。只想静静地过着自己的生活。

　　邓布利多教授也许正在哪里钓鱼呢。可以很安静地坐一整天，只有轻风、流水和荒野为伴。太阳移过去，落山，月亮升起，回家，小屋亮起烛光，深夜熄灭，清晨世界又亮起来。

　　什么都没有，没有责任，没有问题，没有荣誉，没有辱骂。在那里，他什么都不是，只是他自己。

　　但他又相信，邓布利多教授不是这样会放下一切弃之不顾的人。在被魔法部赶出学校时，他岂不是也在为打倒伏地魔奔忙策划吗？也许现在消失的时间，他也在为如何打败格林德沃而布局。

　　虽说那些都是外界的纷纷扬扬，但即使不看报纸，哪怕与邓布利多最亲密亲近了解的学校里，关于他的议论也随处可闻。真没想到邓布利多是那样的人。我姨母写信来问我是不是真的，我说我就在现场。她说那真令人恶心。大家都被邓布利多骗了这么久。谁能想到他居然和格林德沃有这种关系呢。他以前名声那么好，装得那么道貌岸然，谁知道……

　　哈利想大喊不是这样的，但又很无力。那是邓布利多亲口承认的。他真想穿越时空回到那时，给现场所有人施一个一忘皆空。他不在意，不代表别人也无所谓。毫无疑问这算得上重磅丑闻。

　　不过令他惊奇的是，以前带头讽刺邓布利多最起劲跳脚的马尔福这回居然一声不吭。旁人说得多了，他最多也就敷衍点点头。不过哈利又想到打完伏地魔结束后，马尔福在邓布利多校长室里，地上躺着小矮星彼得的尸体，那时候邓布利多说马尔福妈妈在为凤凰社做事。后来更关心的事太多，他都把这事彻底忘了。关于马尔福为什么在那里，为什么有小矮星彼得，做些什么，马尔福妈妈在干什么。这些当时他都没有想起来问邓布利多，现在更加无从知道答案了。

　　即使是邓布利多十分信任的人，对这件事无法接受的也有，比如海格。

　　“邓布利多教授绝对不可能与格林德沃苟且！”海格言辞激烈地说。这时候，哈利和罗恩、赫敏、纽特一起，给护树罗锅喂土鳖，小小的碧绿的树杈子动来动去，忙着捕捉那些小昆虫，非常可爱。

　　“他肯定是被骗了。而且马上醒悟了。哪怕真的相爱，也就爱了两个月！霍格沃茨那些孩子纯属玩闹都爱得比这久！”

　　“对。”罗恩点头说，“就算老换男友的金妮每个都不止谈两月。”

　　哈利：……

　　“他们凭什么用那么早以前一段压根算不上什么的少年荒唐情事来否定邓布利多之后一生的功绩！”海格很生气。

　　“我可以用我的一切担保邓布利多教授就是个真正的圣人。他绝对不会跟格林德沃那种邪恶的魔头为伍。”

　　“可是邓布利多教授自己说出来的他爱过格林德沃。”赫敏无情地指出。

　　“那只能说明邓布利多教授非常勇敢。”海格哼了一声。“都怪那个记者，非要凑上去问邓布利多教授跟格林德沃的关系。邓布利多教授只是正直诚实，不愿撒谎。”

　　“现在，明明就是他们不愿意接受真相，把邓布利多教授赶走了。”海格像个大孩子一样委屈，泪水流到蓬蓬的胡子里。“倒说得好像邓布利多教授畏罪潜逃一样。什么出来给公众交代，就是无止尽地质询和辱骂而已……就算一百年前爱过格林德沃又怎么啦……”

　　哈利张了张嘴，他想问，要是邓布利多教授真的、现在还爱着格林德沃呢？

　　但是他知道海格接受不了。一定会说，哈利，为什么连你都怀疑邓布利多教授，你一定要相信他。邓布利多教授决不会做出这种事的。

　　哈利想说，我觉得这没什么。但别人未必能接受。哪怕他们真的非常爱戴邓布利多。甚至正是因为这样，才更加无法接受。他们崇拜邓布利多，认为他身上每个毛孔都在发光。无条件地信任建立在他们认为邓布利多做的一切都是对的、为了正确的大众利益上。

　　但不分青红皂白地支持邓布利多，看起来却似乎又确实像他们说的那样，跟格林德沃的党羽又有什么区别呢？

　　但哈利就是想，我支持邓布利多教授。确实是他全程策划了如何打败伏地魔的计划，救护了众生。我知道的，我就是支持他。哪怕他真的爱着格林德沃。

　　但他甚至不能公开地这么说，对众人大声表达自己的看法。那只会让大家更加觉得，看哪，邓布利多果然本质就跟格林德沃一样，骗得连救世主都对他死心塌地，明明有目共睹是哈利打败了伏地魔，这都能心甘情愿让出最大功劳，还在真面目暴露后都依旧支持他。邓布利多太可怕了。

　　他只能不断地对想要采访的记者说，无可奉告。于是转头他们又说，救世主哈利对邓布利多失望至极，无话可说。

　　拒绝了海格热情地塞给他们的岩皮饼，他们回去了。哈利心情闷闷的。

　　“斯卡曼德教授，您怎么看呢？”哈利难过地问。

　　纽特抱着怀里使劲蹭着撒娇的猫狸子，叹口气。

　　“邓布利多教授一直过得非常劳累。”他说，“太多事情需要他处理，太多责任要他背负。他几乎没有个人生活，人们的需求淹没了他，而他心软到没法拒绝。”

　　“他只是想做一回自己，哪怕是短暂的。”

　　“不管别人怎么说，我一直都非常尊敬他。”

　　“如果……”哈利犹豫着说，“我是说……如果，邓布利多教授还爱着格林德沃呢？”

　　他的心脏呯呯跳，很怕斯卡曼德教授的说法令他失望，又一次的否定。

　　纽特又叹口气。

　　“我之前就说过，那对邓布利多教授来说是非常辛苦艰难的。但这种事情，只能尊重教授本人的想法。”

　　哈利感觉心里敞亮了起来。

　　原来，还是有人跟他一样。即使这样，也愿意接受。

　　他真诚地期望，那些现在仍然选择信任和爱戴着邓布利多的人里，这样的人能更多一些。

　　而在人间心思各异的这些聒噪中，格林德沃的阴影犹如暴风雨，在全巫师界的上空悄然酝酿着。

　　变革即将来临。

　　#GGAD#格邓#邓布利多#格林德沃#哈利波特

　　时间：2023-02-08评论：126热度：1516

　　【GGAD】最后的先知（七十三）

　　Summary：总之就是烂大街又乐此不疲的那种“格林德沃预见了邓布利多之死后越狱，拯救原著各种悲剧、夫夫团聚HE、联手暴打伏地魔”的套路故事。

　　第七十三章：哀希腊

　　西比尔用狂热的嘴说出不祥的话——

　　“巫师是怎么样的？”

　　闪光的浅金长发，雪肤，深红嘴唇，眼睛蓝得像玻璃一样透明，漂亮如经典芭比娃娃，地道的美国甜心。

　　她坐在璀璨灯光的嘉宾席上，长腿交叠，微微笑着，天真迷人，纯银坠子在耳边垂荡，像星星。

　　“怎么说呢，真正的巫师是很罕见的。魔法只在珍稀灵魂中绽放。”

　　“我们知道美国是一个移民国家。”主持人说，“在这里有着各种各样的人种和信仰。声称拥有本领的人也形形色色，灵媒、魔法师、麻葛祭司、气功大师、苦修僧侣、造雨者、预言家……这些可以用统一的标准去衡量吗？”

　　“噢。”她微歪过头，用手指卷着发梢，鲜红指甲像小小的玫瑰花瓣。她漫不经心地说。“至少对于我们内部来说，分辨是不是真的巫师是非常容易的事情。当然，这不好对外说我们的评判标准。”

　　“所以，你并不是单打独斗，而是加入了类似神智学会（1875年由近代神秘学奠基者布拉瓦茨基夫人创立）、金色黎明（手稿破译的某中世纪蔷薇十字会社分社名，后被破译者作为创立会社名）、蔷薇十字会社（这个鼎鼎有名了吧）之类的团体吗？”

　　她不置可否。

　　“不太像那样，不过我们确实有自己的联盟Alliance，自己的世界。”

　　一开始，节目观众大多认为，这个金发女子虽然声称自己是巫师，但看起来更像想借此博眼球。在美国，什么样的人都有，什么样的信仰都有。有人玩笑称它为新罗马，汇聚的万神殿。海地僵尸，伏都教人偶，印第安保留地神话，印度瑜伽大师，凯尔特德鲁伊，禅道……有名的，更多无名的。自从上世纪以来，伴随着复兴运动，西方的新异教思想越来越成长壮大，各类神秘学团体和人物如雨后春笋般冒出。他们的理论也众说纷纭，各有各的一套。于此，人们基本视为娱乐介于信与不信之间，或以为现代人空虚心灵的寄托。他们被请到台上，摸摸一些物品以便说出物主信息做追踪，说出房子过去的事，是否有恶灵作祟，治疗疾病，询问鬼魂，探讨案子真相，甚至开班授课，创立学校和教派。现代社会容忍了一切能够出现的东西蓬勃生长，那些东西像一滴水汇入大海，成为其中一员。偶尔的奇迹像火花一样一闪即逝，令人称奇，很多被揭露为骗子，而绝大部分处于不可证伪的模糊地带。

　　而她是其中一个。她声称自己是女巫，但并不是从哪位传统祖母或者外祖母或者某个神秘邻居那里学会的魔法，没有印第安祖系仰赖的信仰，也不曾遇到过什么无名神秘黑人传授。她看起来年轻漂亮，像最刻板印象里的标准美貌愚蠢金发女子，但她也声称自己是个女巫。

　　起先，她表演弯勺子，当时风靡欧美的鉴定手法之一（后来被证实其中绝大多数人都在作弊，特别是想得到大众关注度的青少年。许多父母欣喜声称他们的孩子拥有特异功能）。在牌中抽出指定的以证实自己拥有透视功能，将物品与主人对应等等等等。在许多比赛和节目中，她赢得多输得少，于是逐渐声名鹊起。人们开始对她投注更多兴趣，像喜欢一个明星一样喜欢她。就像其他大多数此类人一样，她并没能有一个系统的理论解释自己的力量和人类面临的种种疑难问题与答案，能做到那些的都是些真正富有影响力的声望之人。她的看法更像个人见解，并且常常与其他同道矛盾，就像所有此类人的理论一样，谁也说不服不了谁。

　　比如她不信占星，并且宣称市面上流行的大多数占卜玩法都是无用功或骗局。

　　“真正的预言能力是非常罕见的，即使对于巫师来说也是如此。”她说，“那是一种先天的天赋。如果你没有，那么后天能靠学习得到的信息就很少。说实话，我觉得我的占卜老师不比我更懂未来。这种东西并不能靠研习精进多少。”

　　“这是你的看法吗？”

　　“实际上，可以说是我们的公认。它是魔法中最不准确的科目。”

　　“这么确定吗？亲爱的？”主持人笑着说，“有人说，天气预报哪怕一直只报天晴，都能有93%的准确率。当然，从科学角度说，这是一种概率游戏。对于占卜来说，可能再加一点心理暗示和逻辑推理。起码科学家们是这么解释的。但怎么说呢，没有切实证据也很难完全推翻否定那些古老广泛的说法，即使被称为迷信。”

　　“因为我见过一个真正的预言家。我知道那种非凡力量有多么奇妙强大，能做到何种程度。相比之下，其他一切都只是拙劣的模型。”

　　“那人是谁？”主持人很感兴趣地问。

　　她微微歪过头，红唇边泛起一个神秘迷人的微笑。

　　“我们的领袖，我们的先知。在他面前，我们都只是辅助的侍祭Acolyte，帮助他完成大业之人。”

　　“那么，他是谁？”

　　“他不在台前，不出来活动，至少说，不在你们的世界。”她说，依旧含着那种看似天真却富有深意的微笑。“你知道，我们这种人是这样的。属灵的神秘知识，隐藏的巫术世界，不是吗？”

　　随着时间过去，在霍格沃茨提及邓布利多这个名字的频率，终于也降低了。哈利渐渐放松下来，这段时间他听到邓布利多这个名字都会条件反射地紧张，深怕听到令他过敏的言论和评价。

　　民众对邓布利多的声讨慢慢偃旗息鼓。最初沸腾的风头过去后，人们冷静下来，开始注意力在别的角度，以及别的事情上。战后重建，鼓舞士气，娱乐新闻，泛泛探讨下即将到来的危机，比如怎么对付格林德沃。

　　人们竭力遗忘邓布利多，好像一种禁忌，人走茶凉的淡漠。世事就是如此了。

　　邓布利多教授当真完全跟他们断开，谁也联系不上了吗？似乎也未必。他现状如何呢。哈利很想知道。但奥瑞利乌斯说，这时候，关键不是要联系上邓布利多，知道他在干什么，给他以鼓励、支持和消息。他不是需要心灵支柱的脆弱小孩。关键要看邓布利多教授自己想不想跟他们联系，如果有必要，他自己会做出相应决定的。哈利想想觉得也有道理，心情好了些。

　　怀抱着一种闷闷的惆怅状态，哈利照样上课，周末去霍格莫德或者回教父家。这天，当他从壁炉出来走进布莱克祖宅大厅时，只见凤凰社一群人围在一起，吵吵嚷嚷地鼓捣什么东西。为了应对即将到来的格林德沃危机，凤凰社众人一致决定，哪怕伏地魔已经被打倒，也没有邓布利多教授领头，暂时还是先不解散，定期一起聚一聚。现在，不知道他们在干什么。这引起了哈利的好奇心。

　　走得近了，先听到亚瑟欣喜的喊声。

　　“让我试试，让我试试。我还没见过用过麻瓜的这个东西呢，看起来就很好玩。它有一根拖出来的线……噢，是要插在那种三角插座上的吗？它要不要接那个所谓的电才能用……”

　　哈利使劲挤了进去，只见桌上放着一台四四方方塑料壳子的呃……电视？

　　“电视？”哈利惊奇地说，接着被亚瑟·韦斯莱热情地拉过去。

　　“哈利你肯定认识这个，怎么用？干什么的？”

　　“额，应该需要一个遥控器。”哈利张望着，“还需要一个插座先把电接上……”

　　“我就知道！”亚瑟惊喜地喊。

　　“额，其实不一定要接电……”小天狼星尴尬地说，用魔杖戳了下屏幕，亮了，显示一片白色。“你知道的，巫师家庭基本没有接通麻瓜的电力系统。那就是个摆设，研发的人尝试了些别的方法让它能维持至少一定时间的运转。”

　　“它亮了！然后呢？是不是会有图像出来？”亚瑟兴奋地搓着手。“据说它能像冥想盆那样可以播放场景……”

　　“差不多。”哈利谨慎地说，又有些迷惑。“它能收到什么节目？巫师界现在开始朝电视发展了吗？”

　　“扔出去！”突然一个尖利苍老的声音愤怒地响起，布莱克老夫人在画像里怒吼。“不许用麻瓜的东西玷污这个宅子！”

　　“是纽蒙迦德前段时间新搞的。”小天狼星用魔杖戳着电视屏幕，一跳一跳地换着。老夫人的声音像断电一样突然停了。“之前格林德沃开始使用收音机广播，方便巫师们在家庭也可以收听。前不久刚把电视也调试改造好了。就像哈利说的，它可以传播影像，达到近似现场观看的效果。当然你知道，针对巫师界，它肯定要做些改良和变化。特别是麻瓜的电视使用依赖于一个庞大的电力和信息传输系统……”

　　哈利不自觉地有些汗毛起立。他亲眼面对面见过格林德沃本人，聆听过他的言语。那跟从报纸上获得零碎消息是完全不同的效果。如今，巫师们不必冒着大风险跑去现场，就可以隐蔽安全地直面格林德沃，无数倍扩大的受众。

　　“那魔法部对此怎么办？”虽然哈利不喜欢魔法部，但还是有些焦虑现在面临的棘手问题。这样的情况下，他们根本无法遏制格林德沃的影响。

　　“所以实际上，这东西在欧洲大陆是非法的。”小天狼星说，“会被收缴。当然，名义上是禁止滥用麻瓜物品……”

　　“所以意思是我很快就能收缴到这类东西？”亚瑟兴奋地喊。

　　小天狼星无视了他的话。

　　“当然，实际上实施起来很难管理。你没法监控每位巫师是不是什么时候偷偷去麻瓜商店买了个电视改造，动静很小，邻里举报作用不大。而且大家都觉得这东西很新鲜好玩。之前纽蒙迦德试播了几个无关紧要的节目，效果挺好。”

　　“最终目的是格林德沃要用这东西传播他的演讲？”穆迪严肃地问。

　　“差不多。”小天狼星点下头，表情很疲惫。

　　“邓布利多教授知道吗？”哈利心怀希望地问。“你们有没有跟他说过……”

　　小天狼星的表情变得非常一言难尽。

　　“给我一台！”突然，一个歇斯底里的声音又突然炸响。老夫人的画像中气十足地呐喊。“我要看格林德沃先生的演讲！”

　　“邓布利多教授……”小天狼星支支吾吾，“你知道的。他现在……不是很想管事……尤其事关格林德沃……”

　　星光从夜空直垂而下，煌煌闪耀，如同宝石内部的纯净火彩。

　　格林德沃就披着这样的星光，自黑暗中现身，好像从传说中走来。

　　他抬起头，脸面有如月亮的清辉。

　　“我的同胞们。愿意聆听我话语的朋友们。”他的语调优雅，带有一种水晶般清澈易碎的感觉。“我真诚地希望，接下来我的话能够带给你们欢乐与光辉，令这个夜晚不至于寡淡无聊地渡过，而成为一段难以忘怀的时光。”

　　“我希望它能对你们能够有所价值。”

　　“啊啊啊啊啊！！！！！是格林德沃先生！”一阵激动的尖叫和欢呼回荡着。老夫人不断擦着眼泪，喜极而泣。“格林德沃先生……”

　　凤凰社众人围坐着，盯着桌上那个小塑料箱子里呈现的影像。

　　“哦，这就是电视！”亚瑟欢呼。

　　“是格林德沃！”穆迪惊呼。

　　“为什么我们要看格林德沃的演讲？”卢平发出疑问。

　　“你妈妈有点吵，要不把那个帷幔拉上？”唐克斯捂着耳朵问。

　　“最好不要。”小天狼星沮丧地回答，“她会气疯的。”

　　“反正跟世界杯期间的球迷差不多，吵一点就吵一点吧。”哈利解围说。

　　“正如我之前所言，伏地魔的阴影轻易地散掉了。如今，大家不必再生活于时刻隐藏、提防、胆战心惊的恐惧之中，那段日子已经永远过去了。请尽情享受接下来的轻松与幸福吧。”

　　众人欢呼沸腾。

　　“我知道，和平来之不易。在经历了漫长的黑暗动荡之后，它看起来如此珍贵易碎，令人难以放手。”

　　“许多梦想，许多勇气，都被残酷的战争给击碎了。当生存的日子都朝不保夕之时，你还能要求什么呢，渴望什么呢。你只能祈祷，卑微地祈愿不要再有动荡，只要可以普通平淡地过日子。怎敢奢望更多，冒着失去好不容易保住的安宁的风险呢？”

　　“我深知这一点，听到你们的心声。因此，我请你们放宽心。我并非嗜好暴力之人，也无意再掀起一场让尸体填满河流的战争。那将是我们的惨痛损失，令同胞自相残杀也绝非我的本意。众所周知，我们追求的是更好的未来。”

　　“那格林德沃想要干什么？”穆迪狐疑地问。

　　“在那之前，让我们先来坦白地谈一谈现状吧。这是无可置疑的一件事。在长达数百年的自我封闭和停滞之中，魔法在衰弱，我们的世界在腐朽。我们将绝大部分精力用于维持这种艰难而高压的状态。这么久以来，唯一在发展、不断与时俱进的魔法，就是如何防止被技术越来越精进的麻瓜发现。”

　　人群中发出哄笑声。格林德沃讲了个富有幽默感的笑话，但又显得那么悲凉讽刺。

　　“尽管是一点一滴浸润无声的，尽管它并不是那么紧迫得必须解决的需求。但毫无疑问，巫师界正在走向僵化、老去的衰亡。犹如一滩失去源头、逐渐发臭的死水，从中诞生了许多污秽之物。正如我很久以前就一直在说，伏地魔的出现，就是它的最明显表征。”

　　虽然人多，现场却十分寂静，只有格林德沃的声音在浩大空间中回响。

　　“我们被困在越来越狭隘的牢笼里。我们催眠自己，那是一种保护，防止笼子外的野兽来攻击我们。但我们自身也成了牢笼里的奴隶。终有一天，我们会连容身之地都失去。但那时，我们也已经失去打破它的意志与力量。毕竟，它看起来不是与以前差不多大小吗，我们何必计较这一点缩减。又或者，我们的处境已经够可悲，衰弱至此，消亡并不是什么不可跨越的鸿沟，不可接受的选择。它看起来本就与生活那么接近。又或者，到那时候，我们哪怕再有决心，也不再有同等的能力。”

　　“我来讲一个曾经看到的一个故事，说，有一个愚人，他是一个秃子。有一个人，用农具打他的头，打了好几次，以至于那个人头破血流。愚人只是默然忍受着。”

　　“旁边的人看见了，就很疑惑地问他。你干嘛不逃呢？就站着给他打，以至于头都被打破。那个愚人回答，像那种人，傲慢自大，倚仗蛮力，毫无智慧。看见我头上没有毛发，以为是石头，就用农具来敲打。我如果避开了。岂不是叫他从此知道那不是石头，不就让他学聪明了？”

　　众人大笑。

　　“是的，大家都知道。这荒谬可笑极了。然而，这就是我们的现状。麻瓜就是那个拿农具的蛮人，而我们巫师就是那个蠢货。为了不让麻瓜学聪明，宁可干站着挨打，自己头破血流，也要让麻瓜以为那就是块普通石头。”

　　世界静寂无声。

　　“在作茧自缚中，我们的心中只剩下对怕被麻瓜发现的恐惧，期望着日子能平稳过去就好，不敢再奢求更多。一切都要为此头等生存大事退让。我们已经遗忘了曾经有的辉煌，曾经拥有的活力，对魔法的讴歌与赞美，那些好时光。在阳光下的世界行走，似乎已经是一个遥不可及的梦想。”

　　“我知晓你们的恐惧，卑微的最低祈愿。我无意将所有同胞卷入即将来临的漩涡之中，强求加入。”

　　“我只求你们能够见证，见证即将到来的崭新的纪元。在我们的努力下，我们将能开创一个何等光明的未来。”

　　众人发出盛大的欢呼，山呼海啸的狂热声浪，如飓风席卷，熔浆崩流，蕴含着某种壮丽可怕的神秘力量。

　　“操。”穆迪骂了句，“他说是说不强求加入。但这样一说谁不想参与其中……邓布利多教授呢？赶快找邓布利多教授拿主意。格林德沃肯定在谋划极大的事！”

　　老夫人已经哭得撕心裂肺，感动得泪流满面。

　　“呜呜呜……只有格林德沃先生才真的为巫师界着想……你们这群被收容的欢乐多弱智儿童，全靠人托底才能再就业的废物……在这里瞎BB……”

　　凤凰社全员：……

　　自从上次小天狼星声泪俱下地控诉格林德沃对凤凰社的恶毒评价之后，一个意想不到的负面效果就是，崇拜格林德沃的布莱克老夫人一字不落地听完了，之后谁让她不顺心时就扎心地鹦鹉学舌。

　　虽然原来的骂人字眼难听多了。但大家集体认为，还不如原来那种胡乱骂街。

　　格林德沃微笑着接受人们的欢呼，开场白、事件、目的，已经一路讲到引领高潮的总结，落幕时的热烈掌声，抛洒鲜花和手帕。稍有经验的人便听出来，这差不多到结束时刻了，接下来便是散场。于是凤凰社成员便纷纷起身。

　　“当然，在此，我也要向大家坦白一些我自己的私人事情。关于近期纷纷扰扰的言论和疑惑。我认为你们有权知晓内情。”

　　嗅到八卦的气息，大家立刻又坐回去了。

　　空气紧张地绷住，众人不自觉地放轻呼吸，心跳加快，想听一听格林德沃的隐秘。

　　“是的。我和邓布利多曾经相爱。”

　　虽然是早已知道的事情，但由格林德沃在这种时候亲口承认说出，凤凰社众人还是像被雷劈了一样。

　　预感到接下来的话非同寻常，人人屏息静气，眼睛死盯着格林德沃，生怕漏过一丝信息。

　　“我的凤凰。我的阿不思。”格林德沃用一种温柔轻和的语调说，那是一种众人从未听闻的口气，宛如对情人表白。

　　“我的挚爱，我的灵魂伴侣，我的半身。唯一与我对等的人。”

　　………………

　　演讲现场，收听广播的听众，电视机前的观众，凶恶警惕地蹲守的魔法部傲罗。凡是格林德沃话语传播的空间，全部一片死寂，巫师们人人目瞪口呆。

　　然后，嚎啕大哭的声音在布莱克祖宅响起。

　　“呜呜呜呜……格林德沃先生竟然早就有喜欢的人了……”

　　布莱克老夫人悲痛欲绝。

　　“我们年少相识，一见钟情。”格林德沃平静而怀念地娓娓道来，神情是极其罕见的柔和微笑，不是企图魅惑众生的，只是一个爱人的表情。“我们如此契合，立刻就被彼此吸引，就像火与锅一样。我的阿不思，那么光辉灿烂，聪明夺目，那么可爱。唯一能完全理解我的人。”

　　“我们热烈地相爱，也共同构筑了理想，事业的蓝图。那时候，我们是多么快乐，充满希望，想要一起重塑整个世界。”

　　一些巫师开始浑身发抖，面目狰狞，差点当场晕厥过去。

　　“啊……”哈利徒劳地张着嘴，对此只会发出痴呆而无意义的声音。凤凰社其他人的表现也没好多少（除了部分知情人士，不过也为格林德沃敢于口出狂言而十分震撼）。

　　接下来，格林德沃的表情就沉了下来，覆盖上阴影，声音也低落下去，显然是回忆进度条拉到了非常不快的分道扬镳部分。

　　“但是很不幸，当时我们遇到了一个非常棘手的问题。现在看来轻而易举，但对当时的我们来说却十分艰难。我并没有处理好，造成了惨烈的结果。对阿不思造成了不可挽回的伤害。是我对不起他。”

　　无论什么样的巫师，此刻全都竖着耳朵听八卦。

　　“他不愿意再与我在一起，也不肯继续我们的事业。”格林德沃非常伤心，“他躲着我，回避我，将自己完全封闭起来。在那之后，他就一直藏在霍格沃茨不愿出来。”

　　原来这就是邓布利多一直在霍格沃茨当老师的原因？为了躲格林德沃？

　　全体巫师们被瞬间刷新认知。

　　“他不愿进入魔法部，不愿接触权力，不愿面对我。他放弃了我，放弃了梦想，放弃了我们共同的事业。我不得不孤身一人上路，完成起初两个人想要规划的蓝图。”

　　“在途中，我一直都在等待他，想向他展示，想要告诉他，那是可以做到的，可以成功的。”

　　“我一直都在等待他能够回来，能够加入，与我一起实现年少时的理想。”

　　巫师们突然惊恐地意识到，要是邓布利多当时动摇了，选择投入爱人的怀抱，那将是何等可怕的局面。

　　“可是阿不思被我伤透了心。他拒绝了我，说那些都是错误。他消极地躲着我。我知道，我们仍然彼此深爱，但一切都无法回到从前了。”

　　一些巫师们终于后知后觉地反应过来，邓布利多当时坦白的那句‘我们曾经相爱’，这句话的分量到底有多重了。

　　当时那不是地震，虽然似乎是重大地震。但大家虚张声势地吵成一团，也不过是按着流程要来这么一遭，之后就可以说‘只是以前爱过’打哈哈遮掩过去，再假装无事发生地让一切回到熟悉的轨道上来。格林德沃这话一出，嗅觉敏锐的巫师立刻绝望地发现，事情朝着不可挽回的方向疯狂呼啸而去。

　　这才是真正毁灭一切的大震荡。

　　“阿不思一直躲着我，但也万分不情愿与我敌对。但是一些人却不断威逼他、恳求他出面对付我，哪怕那时候他只不过是一个干得很出色的学校老师，而压根不是政界人物。”格林德沃的声音里参杂了恨意，叫人有种面对末日灾难的畏惧。“他们用各种方式和手段逼迫他出面。阿不思过于柔软善良，无法拒绝。他终究还是被迫站出来。”

　　某处的邓布利多教授听得捂脸，温和地抗议。

　　“不，盖勒特，那是我真的不能再对你坐视不管了。你不能这样迁怒。回来我要跟你好好说说……”

　　但很显然，巫师们和格林德沃都没有听到邓布利多自言自语的抗议。于是格林德沃的怒火还在继续。

　　他的声音变得非常冷，叫人不由自主地心底发寒。

　　“那些人，压根就不知道他们在营造一个什么样的局面。他们居然逼迫阿不思出来对抗我……”

　　但说到这，格林德沃又不由得重重叹口气。

　　“当然，这其中也不能说没有阿不思自己的想法与意志，想要结束这痛苦的一切，甚至于说想要纠正错误。他不是一个会被强迫就推着走的人。但对他而言，有太多东西，是不得不为的责任。”

　　“对于我来说，这在各个方面都是重大打击。说实话，我确实曾经非常灰心丧气，想要抛下一切。任凭你们。”

　　“直到有一天，我被异象唤醒。我突然明白，我还不能放弃。天命在呼唤我。我看到了那么多东西，晓谕未来，转机仍然存在，而终末降临的时刻已至。我曾经以为自己灵魂早已死去，但终究，我并没有死去。我不能再坐视不管，背弃我曾经为之努力的生命与希望，想要挽救过的一切。”

　　“所以我出来了。”

　　“总而言之，事情就是这样。诸位已经知晓，心中自有评判。”

　　“以及，致以最真诚的问候，我的挚爱，我的阿不思。我一直、至今都爱着你。”

　　文末BB：

　　《哀希腊》是拜伦诗歌名篇，感慨古典文化的衰落现状，为曾经无比光辉的希腊沦陷于土耳其的铁蹄下而悲伤。这里则以借喻巫师的衰落。另外FB2的采访有提及GG本身带浪漫诗性气质，近似拜伦与雪莱。本人也像普希金一样一冲动就去决斗了……

　　章首则来着普鲁塔克对赫拉克利特的征引，全句为|在赫拉克利特看来|西比尔用狂热的嘴说出不祥的话|不加修饰，不受熏香，一千年之后（我们）还听到她的声音，感谢神|

　　为防有人不知道西比尔典故，解释一下，最初是一名著名女先知。西比尔本身就是女先知之意。西比尔·特里劳妮的名字就来源于此典。

　　很奇怪，HP本传里巫师家庭有收音机这种麻瓜近代产物并视为寻常，还有普遍使用的照相机，甚至用火车上学，却没有跟上电视的节奏。死亡圣器里凤凰社用广播台做接头，GG要设法把自己的声音能最大限度地传到千家万户，显然这个手段是极为便利的。电视则是更加抢在魔法部之前的更上一层打击，相当于把自己的影响力无限扩大（还不算互联网）。形象和现场是很重要的。我记得以前见到过一个有名例子是从收音机进阶到电视之后，候选人的外观和风度都对结果造成了极大影响。而收音机和电视显然比现场演讲要隐蔽安全得多。当然GG这种超级明星地位，能现场的巫师还是尽量想去现场，关键是受众极大扩展了。而魔法部还傻乎乎地步履蹒跚跟不上。

　　大人，时代变了.jpg

　　虽然有解释过但只追文的估计未必看过再解释一下。巫粹党是中文翻译对GG团体Alliance的定性意义，词本身意思只是作为正式书面语的联盟或同盟。Acolyte是GG追随者自称，就是现在同人被普遍翻译成圣徒的那个词。原意是协助牧师做弥撒的辅助人员（参FB2结尾GG布道演讲时帮他拿水烟壶的文达定位），后转为一般意义上的助手。因此GG追随者以此自称的意思是我们是协助那位先知做事的门徒。很有意思的一点，食死徒对伏地魔都是喊主人或黑魔王（好中二啊哈哈哈）。而虽然官方没有定性，但同人都喜欢让圣徒喊GG平等中性的先生，而不是主人或者大人什么的。

　　这位圣徒真的是非常张扬了，在节目里公然宣传。当然麻瓜们也没听出来其中深意。至于美国魔法部为啥不管。一是有内奸在刻意遮掩，二是魔法界和麻瓜界之间有隔阂，一般不大关心麻瓜界信息，更别从说成千上万的麻瓜节目里找出一个不使用超出麻瓜常识外的魔法的低调真巫师，毕竟这种当代神棍跳大神也是非常受欢迎的麻瓜娱乐。最重要的，信息茧房这种东西一直存在，人的认知大多局限于自己熟悉的一个小环境范围。有的移民华裔不出唐人街从不会说英语。美国还有完全按照中世纪生活方式生活的阿米什人。如果魔法界打定主意不跟麻瓜打交道，自身又有足以支撑社会运转的生产资料，是可以做到几乎对麻瓜界不闻不问无论魏晋毫无改变动力的。当然，众所周知，现代社会的变革是以指数级跳跃的，是千年未有之巨变。所有人都要面临选择。

　　FB2格皇演员德普在谈及角色时曾经说GG是一个敏感、关切又非常强大的巫师，说在演讲时给他的声音里加入了类似水晶般轻薄易碎的质感，敲在酒杯上那种叮的一声。感觉格皇一边强大一边其实脆唧唧的诗人多愁善感型（阿尔不跟我一起干好伤心）

　　格林德沃的那个秃头故事出自百喻经，第一次是在笑傲江湖里看见的，仪琳讲给令狐冲听。第一次看真的觉得好可笑，后来再想想真是大有寓意。

　　GG先是抓住受众心理没要你们干啥，也不会再造成动荡，只是要你们见证，以安抚人心，然后画饼，画超级大饼。画完大饼开始出其不意地表白，各种虎狼之词疯狂输出。

　　格皇：阿尔只不过说句‘爱过’你们就嚎啕惊讶炸成这样。让我来……

　　蠢货们，现在意识到疯狂发泄情绪，一气之下把邓布利多赶走，自毁长城，是个多危险的局面了吗？不但没人来对抗格林德沃，邓老师还很有可能倒向格林德沃那边哦。面对如此一边倒的驱逐辱骂，前往张开双臂等待的爱人怀抱是多么有吸引力的选择啊。

　　#GGAD#格邓#邓布利多#格林德沃#哈利波特

　　时间：2023-02-12评论：230热度：2070

　　【GGAD】最后的先知（七十四）

　　Summary：总之就是烂大街又乐此不疲的那种“格林德沃预见了邓布利多之死后越狱，拯救原著各种悲剧、夫夫团聚HE、联手暴打伏地魔”的套路故事。

　　第七十四章：万华棱镜

　　阿不思·珀西瓦尔·伍尔弗里克·布赖恩·邓布利多，是个什么样的人？

　　一百多年前，他是一个普通巫师家庭出生的普通巫师婴儿。

　　父母的头生子。然后，是弟妹的兄长。

　　接着，他进入了霍格沃茨，成为了一名学生，罪犯的儿子，无可置疑的优秀天才，温柔谦逊的朋友。

　　十八岁，母亲死去，成为照管弟妹的一家之主。

　　同年，遇到格林德沃，与之相恋，成为爱人。

　　妹妹死去，一夜之间家庭分崩离析的罪魁祸首，误入歧途、被魔鬼玩弄、给予希望后又抛弃的信徒。

　　备受欢迎的老师，研究出色的学者，魔法界新锐，唯一能对抗崛起的邪恶魔王格林德沃的人。

　　决斗战胜格林德沃，声望达到巅峰，当代最伟大的巫师。

　　对付伏地魔势力的核心人物，策划救世主一生，最终打败伏地魔。

　　公开承认与格林德沃相爱。

　　凡尘的罗网中，人被填入预定的位置，并被赋予相应的功能和期待。

　　有趣的是，在这个层面上，一个独立的人，实际上是被他者所定义的。所谓的存在，是所有社会关系的总和。所有人的记忆，共同塑造出了‘他是谁’，评价标准为是否德足以配位。

　　千万道口舌纷杂地说话，吹出一个个美丽的七彩泡沫，每一个圆圆泡沫都有一个邓布利多的碎片浮现。听闻的和亲见的。那些形象既相似，又有各自的不同，独属于某人的细节补充，时间与空间的跨越。

　　它们堆积融合，拼凑出了一个接近完整的邓布利多一生，说，他做得很好。

　　然后全数呯然破碎。

　　你们并不认识他。

　　他者眼中属天的光明幻象，自杀者树林的黑暗里，永恒孤独的自我。无数面支离破碎的镜子相互映照，备受期待的光与不可言说的暗交错，徐徐扭曲过去，千重镜影回廊，无法分辨的真实和虚幻。

　　纽蒙迦德那雪国冬日寂静飘飞的大雪，终于也在霍格沃茨下了起来。

　　常青藤和槲寄生装饰到处挂起来，盔甲里点着长明灯，海格又把两棵圣诞大树立了起来。斯拉格霍恩教授又邀请他来圣诞晚会。虽然这个学期他的魔药学成绩一落千丈，变得平平无奇。但他已经是实实在在二度打败伏地魔的巫师界头号传奇，救世主。别人尽力用一生也无法达到的巅峰成就，他在如此年轻时就已经完成了。谁还在乎这微不足道的成绩呢？

　　虽然一切一如既往，但这是哈利在学校过的最后一个圣诞节了。

　　他是最高的七年级学生，其他年级的都比他小，要管他叫学长了。而同学们都在讨论毕业后的出路，似有若无地不断提醒他。他要成年了，要离开一直养育他、无比眷恋的学校了。对此，哈利并不如其他同学一样欢欣，期待着新旅程。

　　邓布利多已经很久不在了。但霍格沃茨仍然是留存他痕迹最久最深的地方，只要在这里，哈利就会有幻觉，邓布利多还在，只是种种原因没有出现。

　　等到再过一个学期。他离开霍格沃茨，那时候就真的和邓布利多教授彻底作别了。从此，他就像其他普通人一样，只能从报纸或者别的什么地方听到关于邓布利多的消息，遥远而疏离。而他再也不能进入校长室，与他亲密面谈，讨论一些只属于他们之间的计划。

　　但在这之前，过去的邓布利多的形象，亦已早就飘然远去。

　　此时，大家热烈地讨论着邓布利多，咬嚼着他的名字，全新的消息，全新的故事。连最维护爱戴的哈利也不能不无视，毕竟是他亲耳听到的。

　　格林德沃是谁？

　　最初看来，他对邓布利多而言，不过是被打败的敌人，成就声名的交集。后来，丽塔·斯基特说他们曾经年少时是最好的朋友，只是分道扬镳。两人的关系便添加了一层朦胧迷雾，看不清的过往。再后来，邓布利多承认两人曾经相爱。接着现在，格林德沃说，他一直爱着邓布利多，一直在等待他。

　　他们原来竟如此亲密无间，纠缠至深。

　　于是，现在要了解邓布利多，便不能不了解格林德沃，阴影中的暗星。

　　而盖勒特·格林德沃，又是个什么样的人呢？

　　不似邓布利多，即使没有刻意遮掩，他在不同人心中的形象也千变万化，众说纷纭。爱者极爱，视他为腐朽衰退巫师界唯一的拯救，光辉的指引先知；恨者称他是巫师界有史以来最可怕的黑巫师，意图摧毁整个世界的安稳和平的颠覆者。他美丽可怕犹如天灾的化身，是神话里焚尽万物的烈火，毁天灭地的大洪水，死亡与重生。他有着出奇迷人的魅力，又十分致命。任何事都可能在他身上发生，他做出什么也毫不奇怪，仿佛远古的神明，决不属于眼下这个平庸琐碎、龟缩着偏安一隅的世界。

　　但对于哈利来说，最难想象的，还是邓布利多曾经年轻过。那就像想象一个和善的炸尾螺，头脑迟钝的赫敏。他认识的邓布利多似乎一直就该是那样，德高望重、凡事波澜不惊的睿智老者。人们依赖他，尊敬他，但爱他是枉然。他不为别人所影响，全然自我中心，像一泓沉静的大湖，泛着迷人的粼粼波光，却没有什么足以令其巨浪翻涌。

　　年轻的邓布利多是怎样的呢？会像自己一样幼稚懒散，为成绩和交际等琐事烦恼么。他是否也犯过各种各样错误，有过不切实际的幻想，他知道自己未来会成为怎样的人么？

　　说到这，哈利又后知后觉地意识到，自己身上的传奇性，似乎已经更甚于邓布利多。十七岁的时候，他已经无数次直至最后面对面地战胜伏地魔。但邓布利多还未毕业，在小山谷里照料弟妹，籍籍无名。尽管也十分优秀，但从未干什么大事，一切还在酝酿中。

　　但他仍然觉得自己是平凡的，一个庸俗的普通人。而邓布利多终究是邓布利多。

　　他不能想象邓布利多竟会陷于热恋。轻浮、愚蠢，头脑发昏，如同喝了迷情剂的罗恩。不是说他看轻爱情。只是他从来不觉得邓布利多会和爱情二字沾边。邓布利多被理性之光笼罩，散发着知识的纯白与平等的慈爱，远远地望着、守护着凡人，与世隔绝的神像，而爱情是一种属人的热病。

　　但邓布利多也确实只是一个血肉之躯的普通人，也从年轻慢慢长到老年，也曾经跌过跤、犯过错。他如今的一切，都是饱经风霜的磨砺而来。

　　所以哈利才更不能理解，为什么，直到现在，哪怕是这样的邓布利多。

　　竟仍然爱着格林德沃。

　　如果说之前，哈利只是隐约有这样的可怕猜想。但如今，这件事情已经像太阳每天从东方升起一样无可置疑。

　　格林德沃一直都深爱着邓布利多，等他回到自己身边。

　　面对必须和格林德沃对抗的局势，邓布利多落荒而逃。

　　天哪。哈利从喉咙里发出一阵深沉可怕的叹息。这叫什么事！

　　报纸上现在一片混乱，都不知道该如何是好。各种各样的猜测和推论，呼吁和建议，登在上面都仿佛笑话。本应十分严肃的战争政治局面，令人震惊的丑闻，最后奇怪地变成光怪陆离的滑稽闹剧，不过是情人间闹别扭的舞台。

　　邓布利多，格林德沃，爱情。这三个词调和在一起，怪诞得匪夷所思。

　　他、以及那么多人，包括邓布利多的好友，都曾经以为，邓布利多一生光明。他是一个天生的圣徒，永远坚定走在正确的道路上。他也许曾经遇到过种种试炼和考验，错误的诱惑，但他的心毫无动摇，欲念之光不能照亮他纯洁的脸面。他岂不是巫师界最稳固的磐石么，笔直大道在他眼前铺开。有什么理由，让他离弃这些呢。

　　现在说，原来，巫师界的翻覆，曾经就在邓布利多一念之间。钢丝上的戏耍，从过去的跳板到现在的目的地，中间经过如此深渊，一切不过是幸运的有惊无险。

　　邓布利多一直都受着格林德沃的诱惑。格林德沃那些激动人心的演讲布道，掀起洪水滔天的浪潮，最想要招揽的信徒，目标竟一直都是邓布利多。

　　势力没有涉足英国，不是因为害怕，而是深爱。海峡两边的同心而离居。

　　忧伤以终老。

　　猫头鹰又为他带来了许多圣诞礼物。韦斯莱夫人照例是手作零食和毛衣，德思礼一家是一包红茶，小天狼星送了一个……额，手机？赫敏送了一本书……

　　哈利快快乐乐地拆各式各样的礼物，享受着丰收的喜悦，亲朋好友的善意投喂。

　　突然，他的手停住了，他的笑容凝固了。

　　他忽然想起来，就在来霍格沃茨的第一年，遇到邓布利多的第一年。第一次，他与邓布利多在一种私人场合见面，是在厄里斯魔镜前。

　　那时，在那面映照出人心最深暗欲望的镜子面前，他问邓布利多，你在镜中看到的是什么。

　　邓布利多说，是自己拿着一双厚厚的羊毛袜子。

　　人们总是给他送书，许多书，却从来没人送他一双羊毛袜子，袜子总是不够穿。

　　当时年幼的他就已经意识到，邓布利多在撒谎。这是一个事关隐私的问题。

　　那时，面对着懵懂的哈利和他背后的厄里斯魔镜，邓布利多的眼睛所看到的，午夜黑暗的镜中，浮现的是格林德沃吗？

　　此时，这些都不是最要紧的。重要的是，邓布利多在最初时就告诉他，自己想要一双羊毛袜作为礼物，哪怕那只是一个遮掩的谎言。但邓布利多这样说了，自己却之后一直将之抛到脑后。

　　他如此尊敬邓布利多教授，自认‘彻头彻尾是邓布利多的人’。但就连如此微不足道的渴望，他也没有回馈给邓布利多过。他们总是谈大事，谈如何打倒伏地魔，谈关心哈利，他的身心健康与朋友。

　　如此，他又与其他人有什么区别呢。只是索取帮助，汲取力量和智慧，并回报以无上尊崇。但终究，他从未关心过私人的邓布利多。在这个层面上，从没有把邓布利多的话放在心上。

　　邓布利多最想要的是一双羊毛袜子！多么简单的礼物，多么轻易的小事。但即使这样，他也没有为邓布利多做过。从一年级初遇邓布利多开始，直到现在邓布利多离开。终究，还是没有人送他羊毛袜子。

　　哈利感觉眼眶发酸，深深的懊悔抓住了他。他跳起来，顶着寒风出了门，去霍格莫德。

　　现在现织肯定是来不及了，他也从没学过。赫敏给家养小精灵疯狂织羊毛袜子的时候他怎么没想到请教一下呢？但即使买，有也总比没有好，他要挑一双非常精致的、符合邓布利多审美的……路过蜂蜜公爵糖果店，他又想起来邓布利多对糖果的嗜好，便买了个限定圣诞礼盒。

　　东西都齐了，他精心包装好，放上自己写的贺卡。里面该写什么呢，他也为此纠结犹豫很久，他想说我很想念你，或者大家都很想念你，想解释说那真的没什么，即使爱上格林德沃，想说我支持你的一切决定。或者不提这些糟心的，就说说糖果里有新品，不知道你是否会喜欢，希望这个羊毛袜子的花色能合你胃口。但最终，他还是只写了最普通简单的：邓布利多教授，祝你圣诞快乐。

　　礼物准备好了。可是怎么送给邓布利多教授呢？现在没人能联系上他，至少公开层面上是如此。魔法部焦头烂额，各路大人物也都在呼吁寻找邓布利多。但他们都不知道邓布利多在哪。哈利觉得像麦格教授、奥瑞利乌斯教授之类的其实私下肯定能联系到，只是不说而已。但送圣诞礼物这种小事，又肯定会被回绝，不愿因此而暴露。

　　但是没关系，哈利有自己的方法。

　　他深吸一口气，在心中虔诚默念祈祷。

　　求你，求你快来。

　　时间长久地过去，四周静悄悄地毫无动静，就在他失望得快要麻木时，一阵振奋人心、动听的歌唱声在他头顶盘旋响起。

　　冬日的飞雪寒冷中，一团炽热火焰在空中升起，化为了一只金红色的美丽大鸟。

　　哈利松了口气，心中充满喜悦。

　　“福克斯！”

　　凤凰降落在不远处，黑豆似的晶亮眼睛歪头看着他，像是很疑惑自己怎么被喊来这里了。

　　哈利提起礼物盒，向着福克斯走去。

　　“福克斯，能不能拜托你，帮我把这个送给邓布利多教授，是给他的圣诞礼物。”

　　凤凰伸了伸脖子，看看礼物盒，又看看哈利。不知道为什么，哈利觉得从那个鸟头上居然看出了一点惊讶甚至……恐慌？

　　接着，凤凰张开翅膀，毫不犹豫地转身飞走，消失在空气中。

　　哈利：？？？

　　“福克斯！”

　　这个猝不及防的转折令哈利大为惊愕，不知道发生了什么。

　　他提着礼物尴尬地站在原地。

　　终究，迟来的心意还是没有送出去。

　　好吧。把福克斯喊来只为了送点圣诞礼物确实也是自己不对。哈利对自己说。福克斯或许以为发生了什么大事呢，谁知道是把自己当猫头鹰用，肯定不高兴。上次福克斯给他送东西，那可是为了与蛇怪大战的分院帽和格兰芬多宝剑。

　　他沮丧地放下礼物，决定去教父家玩。

　　布莱克祖宅现在总是很热闹。当然，既然是凤凰社总部，而凤凰社又是由邓布利多组建的，那自然也少不了关于邓布利多的话题。

　　不比之前邓布利多刚公开，巫师界愤怒声讨时，凤凰社截然不同的‘坚定相信邓布利多为人’的声音。现在凤凰社跟外面一样，一提起来就对此一派愁眉苦脸，虽然跟外面依然话题不一样。

　　“哎哟……这两个人……”一说到这，终身致力追踪黑巫师的退休傲罗、老年单身汉穆迪就露出一种牙疼的神情，拼命摇着手，像是对爱情这个话题敬谢不敏。“不提了，不提了。”

　　“但邓布利多教授也不能一直就这样躲起来呀。勇敢一点，不管怎么说，总要面对格林德沃的呀。他们之间肯定好多问题呢。”莫丽说。“既然是相爱的人，这样回避不是个办法。”

　　“额……而且……恐怕我们会有点麻烦……”卢平说，展开报纸，“你们看。”

　　只见上面写着：

　　紧急呼吁！

　　小标题则是，为了自身安全着想，建议勿在格林德沃面前试图用邓布利多攀交情。

　　……当巫师界都震惊于格林德沃对邓布利多的隔空表白时，有些巫师因此心存侥幸，认为自己同邓布利多的友好关系，或许能让自己从自诩深爱着邓布利多的格林德沃的魔爪下幸免，甚至得到优待。

　　警告！警告！严重警告！这是一个非常错误的看法！绝对不能这么做！千万别这么做！这是适得其反，只会让格林德沃对你的愤怒和厌恶加倍提升！

　　在本世纪早期，笔者曾经前往美国，为了将被非法贩卖到埃及的雷鸟送回原产地。在办事途中，一只顽皮的嗅嗅不慎从手提箱中逃出造成了一些骚动，由此被美国魔法国会抓住讯问。当时，格林德沃正为了预言的默默然而伪装成魔法国会的高级官员帕西瓦尔·格雷维斯。他主持了对笔者的审问流程。

　　在常规例行询问途中，格林德沃发现笔者曾经是邓布利多教授的学生，并且受到其欣赏和爱护，便再无法按捺怒火。突然莫名发问‘邓布利多为什么这么喜欢你’之后，极力罗织罪名，试图直接判处笔者死刑！

　　而在之后追踪、安抚默然者时，格林德沃甚至放下正在焦虑不安状态中的默然者，对笔者疯狂施以雷电咒！这种强烈、扭曲到可怕的情绪，实在令人生畏。

　　而一切，仅仅是因为我在学生时期，曾经得到邓布利多教授的欣赏和关爱而已。

　　因此，实际上，格林德沃极其厌恶邓布利多教授的人际关系。他所关心爱护的，与之友好和善的，受到其喜爱的。通通都会被格林德沃所记恨。格林德沃对邓布利多教授有着极其强烈的独占欲，就像神话中的天后赫拉一样，对所有试图接近邓布利多教授的人都有着惊人而残忍的嫉恨之心，企图除之而后快。

　　当你试图用同邓布利多教授的友好关系，来从格林德沃那里获取怜悯和宽待时。记住！你是在把自己推进火坑！

　　千万千万不要这么做！！！

　　如果你是邓布利多教授的亲朋好友，你要比一般巫师更加敏感地闪避格林德沃的势力！他对邓布利多教授的爱是非常可怕的！千万小心格林德沃！千万小心！

　　当然，如果你是邓布利多的敌人。我只能说，祝你好运。不幸的人儿。格林德沃更不会放过邓布利多的敌人的。

　　“啊……”哈利呆滞地看着报纸，接着，他的目光慢慢移到作者名上：纽特·斯卡曼德。

　　“是斯卡曼德教授写的呀……”

　　“上面写的是他的亲身经历？”有人同样呆滞地出声。

　　邓布利多的亲朋好友·死忠，凤凰社全员，沉默了。

　　死一样的寂静。

　　#糖刀PK

　　时间：2023-02-19评论：210热度：1840

　　【GGAD】最后的先知（七十五）

　　Summary：总之就是烂大街又乐此不疲的那种“格林德沃预见了邓布利多之死后越狱，拯救原著各种悲剧、夫夫团聚HE、联手暴打伏地魔”的套路故事。

　　第七十五章：桃金娘花冠

　　深深的幽黯湖水，飞鸟也不能凌越。天空厚重压抑得犹如岩土堆积的坟茔，镇束的窒息感。

　　格林德沃站在岸边，踩着满地白色碎石，细看都是死人骨头，发黑的目光望向无言的亘古虚空。

　　此湖名为阿刻戎，意思就是哀痛，由世界上所有苦涩的眼泪汇聚而成。

　　生死之间，有大恐怖。

　　他只是静静地站着，无悲无喜，沉默麻木。

　　尽头的黑暗里，有一叶小船悄然驶来。划船的人衣衫褴褛，形如骷髅，衰朽虚弱。那是死神的使者，名字叫衰老。

　　老者抬起头，无牙的嘴唇中，嘶哑得不似他自己的声音说。

　　“有渡资么？”

　　他就下意识地摸自己口袋，一枚美丽的金色硬币躺在掌心。它的名字叫生命，又称作爱。当它被打上死的烙印时，就有价值了。

　　于是他上了船，踏上旅程。

　　粼粼微光荡开，水面下隐约有阴影晃动，像鬼魂，或者回忆。

　　他的脸色苍白，面无表情地目视前方的黑暗，手上的复活石戒指冰凉黯淡，权柄的象征。

　　摆渡人说。

　　你的罪孽极其深重。众人的血都倾覆在你身上。

　　故而你将被送往深渊，就是永劫的虚无。

　　湖面蒸腾起茫茫白雾，缭绕不散，遮天蔽日。灵魂之死化为水，亦从水而生。海市蜃楼中，他看到湖岸仿佛近在咫尺，岸边影影绰绰站立的，都是些过往的幽魂。

　　但是，倘若你诚心忏悔，仍然有一线生机。

　　被投入深渊，足够受惩的时日之后，终有一天，你可被短暂释放，再度前往这个湖泊。

　　在湖边，有两条河。

　　一条名为科西库斯，意思就是冰。它是斯提克斯河的支流，而斯提克斯的意思就是憎恨。它的水色铁青，闪烁着可怕的银光，无比寒冷，连金子都能腐蚀。

　　另一条则名为皮利福来革松，意思就是火焰熔岩。它是世界上所有岩浆流脉的源泉，也是硫磺火狱的原型。

　　寒冰与烈火，憎恨与激情。你将被投入其中一条，被带到这个湖边，亡灵的居所。

　　你将有机会向那些受害者呼唤其名，请求他们的允许，使你能穿过河流进入湖泊；乞求那些居住湖中的亡灵能够原谅你，接受你成为其中一员。

　　如果能够成功，你的不幸就结束了。但是，倘若不成功，你仍旧会被送回深渊，直至下一次时机来临，在河流的痛苦中，再度寻求他们的宽恕和解脱。

　　倘若我不打算这么做呢？

　　那么你将被抛在毁灭的虚无中，直至永远。

　　湖岸边的亡灵沉默地遥遥望向他，大多面目模糊。他认出的第一个熟悉身影，是个年轻女孩。从记忆最深处浮现的那个名字，第一个牺牲品，叫阿丽安娜。

　　然后是更多，漫天大雾，都是晃动的影子，那么那么多人。

　　他笑了，傲慢而凉薄。

　　他说，我不打算忏悔，也不需要得到他们其中任何一个的谅解。

　　衰朽至极的老者死气沉沉地看着他。

　　即使是面对那个人，你也不打算忏悔么？

　　他悚然一惊。

　　被刻意忽视的形象，清清楚楚地浮现在所有亡灵之前，出众的头脸昂现于它们之上。

　　熟悉已极的那个人，含在口舌间的那个名字，呼之欲出。

　　他一直在等待你。等待你的忏悔。

　　不是为了他自己，而是为了你。

　　他是最有可能原谅你的。尽管你伤他最深。

　　他那么宽容博爱，尤其对你。

　　众人之中，也许唯有他真诚希望，你能不至于落入万劫不复的境地，能得以解脱。

　　接引你，容纳你，拯救你。

　　他与那个人遥遥相望。那张曾经在心中描摹过千万次的面容，此时正再真切不过地凝视着他，流露出圣人的悲悯，或许还隐含着某种私心的焦虑。

　　那人身边还簇拥着许多人，亲人、朋友、学生，一切爱与被爱的。

　　停泊的港湾，失去与求不得的，都顺着跨越生死的河流，在此汇聚重逢。

　　故事的圆满结局，从此大家幸福快乐地生活在一起。

　　他的神态忽然活泛起来，真心的喜悦，那是一种非常久违的心情了。

　　他无声地做着口型。但他相信对方能够看清和理解。

　　阿不思。

　　他说。

　　求你。

　　不要原谅我。

　　白雾散去了。那些身影慢慢变淡，消隐于无边黑暗中。

　　如此。你打定主意，拒绝忏悔，接受永罚。

　　你骄傲至极。宁可万劫不复，也不肯反省自身错误。

　　你错了。他说。

　　一切都已经过去了。我只是行过我的路，而那个世界不接受我的规划和愿景。

　　我曾欲为它动大工程，苦心经营，像骡子一样奔波劳碌。到头来，都是虚空，不过捕风。

　　一切早已被证实毫无意义。我为何要对此留恋，徘徊不去。

　　所以你宁可选择毁灭的虚无境地。

　　你又错了。

　　那不是惩罚。

　　我本就自虚无中而来，此行不过归去。它于我能有何可怕呢。

　　只有执念于存在、不愿放手的人，才将此视为绝大恐怖。

　　摆渡人望向他，弯下腰，亲吻他手上的戒指。

　　船上的另一重身影，消失了。

　　从来就只有他一个。

　　他安静地坐在船上，任由水流飘荡，将自己载往终结的彼方。

　　茫茫漆黑水域，真安静啊。

　　但是他的硬币闪烁着金色的微光，仿佛一颗小小的心脏一样搏动温热。令他想起很久很久之前，自己曾经拥有一样类似珍贵温柔的东西。链接且约束彼此的爱，不允许背叛和离弃。

　　他摊开掌心观看，那个精致美好的硬币，发着绚丽的光。

　　周围的景象微妙地改变了。忽而变成被诅咒的岩洞黑水，对岸的绝望药水发着幽幽的翠绿光辉，映亮那个痛苦挣扎的身影，眼中所见尽是最可怖的心魔。忽然又变成据说生活着巨乌贼和人鱼的黑湖，满湖漾着银色星辉，对岸就是那个人视为家园的霍格沃茨。

　　一个声音在他耳边亲昵呼唤，口气温柔，宛如情人间的私语。

　　诱惑他，近在咫尺，温热气息几乎拂到耳边。

　　叫他的名字。

　　盖尔。

　　他下意识地回过头去。

　　船身一顿，发出木头碰撞石头和砂砾的闷响。

　　靠岸了。

　　格林德沃醒了过来。

　　窗帘已经被拉开，室内一片映衬雪景的苍白明亮。

　　手上的复活石戒指闪着冰凉黯淡的光，又一场荒谬梦，诞生自昏沉的夜之边缘。

　　身边躺着个温暖得令人安心的躯体，早已清醒，沿床半靠坐着，戴着顶很可爱的毛绒睡帽。他的面容浸在晨光中，几乎看不清，只描个低头阅览报纸的阴影轮廓。

　　一幅如此平淡自然的图景。

　　但是格林德沃缓慢地眨了下眼睛，笑了。

　　“早安，阿尔。”

　　“早安，盖勒特。”

　　他也坐起身，靠过去，亲吻那张被时光变得衰老、然而如此真实贴近的面容。

　　“我很想你，阿尔。什么时候回来的？不多睡会儿吗？”

　　那个人无奈地微笑。

　　“只是外出了几天而已。刚回来不久，之前已经睡过了，现在精神很好，用麻瓜的说法就是可能得调时差。”

　　格林德沃似听非听，只是入迷地看着他，嘴唇张合，从中流淌出话语。

　　“能跟我说说吗？这几天的收获？”

　　“很有趣，应该说有趣的地方非常多。诚实地说，我以为我们以前恐怕从未认真研究过麻瓜的世界，他们的人群、思想……各方面。近些年我的精力不在这方面，许多变化都使我惊异。那是一种质的飞跃。其实很早之前我就有预感，麻瓜的发展已经到了一个临界点。但真正深入了解时，它仍然令我赞叹。我想，作为预言者，你肯定比我看得更早、更清楚，只是你在意的点恐怕不会是那些。”

　　格林德沃只是看着他，异色瞳温柔如水，好像很专注地凝视他，又好像在疏离地出神，思绪飘到遥远的地方。

　　“盖勒特？”

　　“嗯？”

　　“怎么了？”邓布利多放柔了声音，伸手抚着突然变得似乎异常温顺、披下羽毛的爱人。“总觉得你今天有点怪怪的。”

　　“只是做了个噩梦没回过神。”他笑着回答。

　　“什么噩梦？能跟我说说吗？”

　　格林德沃看着他，两只不同世界的眼睛里倒映出同一个身影。

　　“没有我，你过得很幸福。”

　　邓布利多一愣，而后是叹息。

　　“你确实带给我许多痛苦，如此漫长。”他轻声说，“相比之下，最初的那点欢乐似乎太少太少，微不足道。不过只是盲目的激情，可以肆意挥霍的青春，富有朝气的未来。”

　　“可是我从未否认，也没有遗忘。无论何时，它对我而言始终是珍贵非凡的。”

　　“如果没有你，我将只是众生中的一员。做着应该而正确的事情，随波逐流，却从未真正地感受到自己是活着的生命，那种强烈的、属于我的发光状态。”

　　“是你让我认识到了我自己，认识到了一切的意义。尽管它们可能在将我推离你而去。但我不会忘记，盖勒特。是你令我明白爱与被爱是怎样的，在人身上能留下何等强烈的印记，它所拥有的强大力量，如何作用于众生。”

　　“我爱你，盖勒特。也许为着许多事和原因，我得舍弃自己的幸福。但我从来没有觉得，没有你，我能够幸福。哪怕是这份爱最令我痛苦悔恨的时候。”

　　格林德沃的眼睛动容地闪着光，像是想极力抑制住激烈的情绪。

　　“我感到很荣幸，阿尔。”最终，他说。

　　“只是个噩梦而已。我在的呢。别胡思乱想了。”

　　是了。现在邓布利多在他身边，刚从麻瓜世界旅行回来，同他谈见闻，为的是两人一起规划的蓝图。就像很久很久之前他们一开始就打算做的那样。

　　或许，他只是做了一个很漫长很漫长的噩梦。醒来时，外面还是戈德里克山谷的夏天，和恋人在一起。只是一个炎热的午后做的白日昏梦，称之为森林之神的恐惧的那种。

　　“不过，说真的。”邓布利多语调一转，神情变得又狡黠又风趣。“我觉得你得看看今天的报纸。”

　　格林德沃这才转过目光，看邓布利多手中的报纸。大大的黑体字标题。

　　严重警告！

　　格林德沃：……

　　“纽特真是个非常善良的孩子。不是吗？他不愿巫师界被你不讲理的嫉恨之心搞得鸡飞狗跳，殃及池鱼。”邓布利多悠哉地说。

　　格林德沃冷哼一声。

　　“这也挺好。我最烦有人拿你做人情。现在看还有谁敢在我面前瞎说。也是个试金石似的好方法。你的真亲朋好友也压根不会因此放弃你吧……”

　　听出来最后语调又变得酸溜溜的。邓布利多笑了。

　　“我正想同你说这事。你不要再对他们乱撒气了……”

　　“我没有！你知道我对除你之外的别人从来就没有耐心！又不止他们！我凭什么对他们另眼相看！”

　　“尤其是纽特！”邓布利多提高声调，不理会格林德沃的抗议辩解。“他一直都非常善良，富有同情心，从未因我把他卷入这些事里而责怪我。至今仍然愿意体谅我、帮助我……”

　　格林德沃听不得这样的话。哪怕在邓布利多面前，依旧气得面目扭曲。

　　“他的帮助和体谅有屁用！不过就是个没用动物饲养员！”

　　“一切都自有其奇妙作用。即使只是一些小动物。盖勒特，你不能总看不起……”

　　“对！我应该看得起它们竟能偷我血盟！”

　　戳到伤心处，格林德沃又立刻不讲理起来。邓布利多大为头痛。在这类事上，格林德沃幼稚得不可理喻，简直跟十六岁完全没差。虽然明知一扯到这个话题上格林德沃就会失控，但邓布利多还是试图解开缠绕的死结。

　　“别这样，盖勒特……现在肯定不会了。我有一个想法，它们或许将来能为我们的事业也有很大帮助呢。”

　　“我不需要！”格林德沃断然拒绝。

　　“如果它曾经对你造成伤害，也有弥补的机会不是吗？而且说到底，纽特是把血盟拿给我的。你应该对我生气，而不是对他。纽特只是被我利用的可怜人罢了。”

　　“不！”格林德沃理直气壮地倔强双标。

　　“盖勒特……我为了你做了这么多。你就不能对此让步一点点吗？”

　　格林德沃这才悻悻哑声。

　　“平心静气些，我是认真跟你探讨，但你得先放下这种无理取闹的偏见和情绪。在这次旅行见闻后，我突然有一个初步设想……”

　　文末BB：

　　桃金娘花冠是献给爱神的。

　　本篇冥界设定主要引自柏拉图《斐多篇》。

　　摆渡人的渡资也是希腊神话的设定。以及用了泰戈尔的‘死之烙印将生命本真烙在生之硬币上，使它去购买那些真正有价值的东西’。

　　回头的典故有两个，一个是俄耳甫斯带妻子出冥界的典故反用，是GG回头所以从冥界回到阳光下的世界；第二个是苦海无涯，回头是岸。

　　估计不说就很难看出，所以特意解释一下。坐在渡船上的GG是带有死者和死（说死神也行死亡也行总之就那个意思）的双重意象（波粒二象性）的。就看他自己偏向哪个，想起哪个。

　　本章主题是爱欲与死欲。

　　黑白魔王夫夫开始密谋策划了……

　　时间：2023-02-24评论：114热度：1443

　　【GGAD】最后的先知（七十六）

　　Summary：总之就是烂大街又乐此不疲的那种“格林德沃预见了邓布利多之死后越狱，拯救原著各种悲剧、夫夫团聚HE、联手暴打伏地魔”的套路故事。

　　第七十六章：曼德拉草疗伤药

　　爱情是一种军中的服役。懦怯的人们，退后吧；懦夫是不配保护这些旗帜的。——奥维德《爱经》

　　空气逐渐带上流火的气息，夏天要来了。

　　格林德沃自从上次演讲激情表白后，似乎是笃定邓布利多无法再对抗他，开始肆无忌惮地扩展势力，从低调潜伏转为对巫师界各类现有职权机构公然宣战。

　　他声称自己仅仅为巫师界未来努力，才看不惯如今的陈腐风气，忧心不已。他煽动民众对在伏地魔活跃期间效率低下、指令落后的政府进行战后清算。终于喘过气来的民众原本就记恨不满，但面对整个庞大管理机器，个人的力量无疑是弱小而束手无策的。但当这股愤怒被集中汇聚，形成一股洪流时，便谁也不可小觑。再加上格林德沃煽风点火，描绘了前所未见的光辉未来，一针见血地指出现有体制的种种弊端。于是众人新仇旧怨一起算，形势登时大乱。一时之间欧洲大陆风起云涌，变幻莫测，曾经维持整个巫师界长久运行的秩序摇摇欲坠。

　　不幸的是，格林德沃的猜测似乎是对的。无论他搞出多大的动静，邓布利多拒不露面，仿佛与世隔绝，对现今外界的骚乱充耳不闻。

　　仍然与从前一样，格林德沃对邓布利多所在的英国保持了一份敬畏。因此连绵战火暂时还没烧过海峡，这里保持着以往的安详平静，平静得让焦头烂额的欧洲各国不免心生怨怼。

　　霍格沃茨自然一如既往。尽管它也许是现今风暴眼的中心。

　　哈利在为N.E.W.Ts考试而忙碌。七年级学生的课表不再被循规蹈矩的科目占满，他们有更为宽松的时间，自由选择提升哪门课程，为未来打算。因此，纯看个人，忙的人忙死，闲的人又很闲。赫敏整天焦虑不安，誓要拿到所有考试高分。不是为了某份工作，只是为了考试本身。罗恩无非是随波逐流，仍然像以前那样上哪门课就很随意地学哪门。纳威非常努力，说要像父母一样当个出色的傲罗。不管如何，到处都弥漫着一种准备找工作、进入社会的氛围来。

　　哈利已经很久没有想到邓布利多了。不是淡忘，也不是忽视。那更像是一种仿佛邓布利多还在，只是伏地魔已经被打败，没有必要再把他从日常生活中拔出，进入应对伏地魔危机的状态。于是他便一直在日常的长河中向前漂流。当一次课间，他偶然看到大礼堂里五年级学生们又在学幻影移形时，有一种恍如隔世之感。

　　霍格沃茨里对邓布利多的议论也少了。即使连未成年的学生，都迟钝地意识到，如果邓布利多当真与格林德沃有苟且，他压根不必作态一直只当霍格沃茨校长、拒绝魔法部职位、为巫师界做那么多贡献。

　　如果邓布利多愿意加入格林德沃，巫师界现在完全会是另一种样子。当年，单一个格林德沃已经势不可挡，如果邓布利多不但不对抗，而且还与格林德沃一起呢？

　　不断被声讨的拖延决斗，似乎也无关紧要，甚至可以理解了。谁能逼着一个人去伤害、甚至杀死他深爱的人呢？

　　巫师界当时的局势是多么惊险啊。

　　但邓布利多终究还是站了出来，打败了格林德沃。

　　剪除他的羽翼，将其终身囚禁。

　　有人说，怪不得邓布利多终身未婚，也没有什么绯闻。谁在爱上格林德沃那样的人之后还看得上别人呢。而不得不亲手处决爱人的打击又多大。

　　一想到格林德沃早在十六岁的时候就已经跟邓布利多卿卿我我，情浓耳热。他们就不由得为曾经擦肩而过的命运心惊胆战。倘若邓布利多跟格林德沃走了呢？谁能预料到那么早？那么年轻的两个人，已经决定了此后巫师界整个世纪的未来？

　　不管如何，盼望着邓布利多回来的呼声逐渐变大。人们又突然对其充满纯白希冀和期待，盲目地相信邓布利多不可能会是邪恶的。他的善良与智慧必能主持大局，为如今混乱无比的事态开出一个合适的解。

　　邓布利多的风评转好。哈利却并不如何高兴，反而隐隐担忧要是邓布利多回来不能给出一个让众人满意的交代，恐怕又会口碑再度反扑。他察觉到了那种期待后的危机四伏，并非真诚的爱戴，而更像一种无理性押注的红眼赌徒心态。他曾经、如今也一直被万众瞩目和期待，他明白那种荣誉的虚空和危险。

　　报纸上格林德沃的头条一直就没断过，尽管大都是些含糊其辞的坏话。甚至作为英国发行的预言家日报还以一种隔岸观火、幸灾乐祸的口气描述着海峡对岸的魔王掀起的动乱。但哈利仍然能隐约触到那种灼热得可以烫伤人的激情。被遮掩的伤口，触目惊心的丑陋现实，那些潜藏的真相，人们之所以变成愤怒和仇恨的怪物的源头。

　　他面对面见过格林德沃，听过他的演讲。那又是截然不同的冲击。一种可怕的、毁灭性的美。他完全理解当年格林德沃势不可挡时，巫师界是怎样一种局面了。人们做梦似地相信他，为他发狂。他令人们相信血腥动荡是暂时的、甚至必须的代价。因为在那之后，是整个世界的万象更新。

　　哈利感到畏惧，一种绝大的敬畏，像目睹天灾的渺小人物。他不由自主地想要寻求邓布利多的指引。伟大、智慧的导师，坚定的磐石。

　　哦，可是邓布利多当着所有人的面宣布他爱格林德沃，然后跑了。

　　有一个刹那，他能理解舆论的愤怒。长久以来，邓布利多担当着巫师界道德标杆和指引明灯的角色，现在他带着它们一起跑了，或者说干脆地毁了。但是哈利立刻又想到，大众主动推倒邓布利多这个偶像也不是一次两次了。有何脸面这么指责呢？既然这根标杆早已被他们自己废弃了多次，不被珍惜，为什么此刻又为邓布利多自己主动抛弃而如此真诚地愤怒、仿佛被辜负了无上珍贵的信任呢？

　　哈利有种预感，暴风雨即将降临，哪怕是在据称格林德沃不会涉足的英国。

　　一切都变了。

　　但眼下，一切着实平静。霍格沃茨甚至前所未有地为学生们开了一场招聘咨询会。就在城堡外的草地上，有许多小桌子和小牌子，各个行业的人士坐在那里接受咨询，嘈杂地来来往往。不仅有即将毕业的七年级学生，六年级和马上要进行O.W.Ls考试的五年级学生也来询问，甚至低年级的也来围观旁听。总而言之，非常热闹，营造出一种就业形势十分良好光明的前景。韦斯莱双子甚至都来凑热闹招募店员。

　　哈利就是在这样的情况下‘偶遇’了英国魔法部特别顾问福吉。

　　“哈利！”福吉热情地挥着手，满脸惊喜地向他走来。

　　哈利只好站住，脸上礼节性地堆起一个微笑。

　　“福吉先生。”

　　“啊，我们的大英雄。”福吉握住他的手使劲摇，热切地问。“你马上要毕业了吧？考虑当傲罗吗？我之前听说你很渴望这个职业。”

　　“可是……恐怕我之前的O.W.Ls成绩不达标。”哈利慢吞吞地说，“而且现在我也不确定我的N.E.W.Ts能过几门……”

　　“这些都不是问题！”福吉豪爽地说，“你可是打败了伏地魔的头号功臣！谁还在意那些成绩呢？只要你愿意，傲罗的职位就在朝你招手。”

　　也许是天气太热，哈利感到有些不舒服。对于突然天降大礼，未来的敲定，他并不没有很惊喜。也许是因为面对的是福吉。这个人在他二年级以为自己要被学校开除的时候十分慈祥和蔼，安慰他情绪失控把姑妈吹胀没啥大不了的，手一挥就消去了他的记录。又在五年级的时候露出出一幅完全不同的冷漠面孔，默许乌姆里奇把学校搞得一团糟。

　　现在，哈利又是炽手可热的人物了。他又堆起了那幅虚伪的政客嘴脸，为哈利当傲罗大开绿灯。他当然会解释说当初用乌姆里奇是个错误，但如今她已经在阿兹卡班啦。也会说之后斯克林杰仍然这么做。这并不是他一个人的独断专行和偏见。但哈利不想听，于是干脆闭口不谈这方面。

　　他确实想当傲罗。追捕黑巫师是他唯一的渴望。他觉得当傲罗很酷。但是当这件事本身变成一种筹码和充满无数推手与暗示其他种种意味时，他又不舒服，不想顺了福吉和魔法部的意。

　　“我是有考虑当傲罗。”哈利说，口气故意显得很犹豫，“但其实还只是在考虑。你看，我还有一段时间才从霍格沃茨毕业。我想在这段时间好好想一想，你看今天有很多职业咨询呢，我想都去问问……”

　　“没问题。”福吉笑容不减。“不管怎么说，哈利。如果你的理想是当傲罗的话，魔法部的大门永远向你敞开！”

　　有人在不远处喊福吉的名字，他挥了挥手，向哈利点点头，准备离开。

　　但是当他转过身去，又停顿了下。那个胖胖的身体再度转回来，抬起手像想表达什么，脸上的神情欲言又止。

　　“哈利。”

　　“是的。福吉先生。”

　　“你想念邓布利多教授吗？”福吉突然问了一个哈利意想不到的问题。

　　哈利瞬间愣了愣，接着毫不犹豫地点头。

　　“是的。我非常想念他。”

　　“你希望他回来吗？”福吉的眼睛中闪动着喜悦的光辉。

　　虽然一瞬间，哈利就想到魔法部或许过于焦头烂额。而这样的形势下，邓布利多终究会回来的。但骤然听闻这个消息，哈利仍然非常兴奋地脱口而出。

　　“当然！”

　　福吉点点头，叹口气。

　　“唉……我们也希望如此。可是他现在不见人影……”

　　“不是你们把他逼走的吗？”哈利平静地说。

　　“情势所逼，你知道的，民众非常愤怒。无论如何，邓布利多得避避风头。”福吉说，“但是他们不明白，不明白自己被置于何等危险的处境中。但邓布利多……”

　　福吉似乎还想再解释什么，但远处的呼唤又响起了。于是他匆匆住了口，摇摇头，向着声音来源走去。

　　哈利目送着福吉，心里百感交集。

　　邓布利多教授真能回来？当然，大众需要他对付格林德沃，而邓布利多本人也不可能真的坐视不管，任由格林德沃倾覆、统治巫师界。但是他仍然不甘心，这实在太可笑了。

　　福吉像是在跟什么人说话，好几个人，然后他们一起朝着城堡里走去。

　　哈利忽然敏锐地意识到，福吉为什么要来？虽然他现在已经不是部长而只是魔法部特别顾问。但他来霍格沃茨一定有重要的事，绝不可能只是为了所谓的就业咨询。联系到刚才说的话，哈利立刻狂奔回宿舍，取出隐形衣披挂起来。凭着某种预感，他抄了更近的道路，果然发现他们在去往校长室的路上。

　　门口石兽的口令依旧是邓布利多。当校长室的门打开时，哈利大吃一惊，里面的人非常多，济济一堂，几乎占据了所有空间，都是些未曾见过的陌生脸孔，除了麦格和奥瑞利乌斯。

　　哈利的心在狂跳，他隐约预感到有什么大事。他尽力缩紧身体，贴着墙根，在人群前后的空隙间灵活地钻过去，在楼梯下给自己找了个藏身的空间。

　　人们低声交谈，声音嗡嗡。

　　“各位，请安静。”麦格说，她神情严肃。“我知道你们今天来到这里，都是想谈关于邓布利多教授的事。”

　　“但说实话，我们也不知道他的真实行踪。他想联系我们可以联系得上，但我们未必找得到他。你们很清楚，以邓布利多的能力，如果他想隐藏起来，那是轻而易举的事。”

　　“你们就不能劝劝他吗？”一个小个子男人喊道。“不管怎么说，他不能因为这点事就把自己当沙子里的鸵鸟一样埋起来呀。”

　　“恕我直言，如果在各位看来，邓布利多和格林德沃的爱情确实只算是‘这点事’的话，局面完全不会闹到这样地步。”奥瑞利乌斯冷冷地说。

　　人群静了一下。哈利屏息听八卦。

　　“邓布利多曾经受到了所有人的尊敬。他的伟大与善良倍受称赞。”一个头发花白的老女人说，“难道那些都只是假装的吗？难道他真的能对如今发生的一切无动于衷？他真实的本性竟这样冷酷邪恶。我们看错了他？”

　　“我觉得这样不太好吧。”奥瑞利乌斯转着手里的魔杖，漫不经心地说。“现在是你们求他办事，还一副这样的态度。现在外面铺天盖地都是这么骂他的，还有更难听的，你看他在乎过吗？”

　　“你们是邓布利多的亲友！”又有一人在人群中高声喊。“如果纽特·斯卡曼德所言不谬，在格林德沃那里，你们比普通巫师更加危险，不为自身安危考虑一下吗？”

　　麦格和奥瑞利乌斯都露出嘲讽的哂笑。

　　“噢，这就不牢你们费心挂念了。”麦格说，“我们早就深知这一点。并且绝不会为此而忙不迭和邓布利多划清界限。”

　　“另外，没错。邓布利多确实还在为遏制格林德沃的暴虐和残酷尽力而为。”奥瑞利乌斯轻飘飘地说，“可是，他为什么一定要大张旗鼓地告诉你们，告诉民众呢？”

　　“他确实善良，也不在意被一再败坏的名誉。从前他就组建了凤凰社对抗伏地魔，与有志之士一起筹划对抗。那时候，你们帮助过他吗？哦，前两年，伏地魔回来了。他告诉你们。你们不但不信，还觉得邓布利多在私筹军队！”奥瑞利乌斯大笑两声。“想借着这个名义把他关进阿兹卡班！”

　　“那是英国魔法部的蠢主意，我们从来没这么觉得。”有人急忙撇清关系，引起一片应和。

　　“对。那时你们在隔岸观火。”奥瑞利乌斯尖刻地说。

　　众人讪讪哑声。

　　“所以，邓布利多为什么非得站出来作秀？安抚人心、自证清白。不，我没有与格林德沃苟且，我在努力对抗他了。即使他这么做，难道不会招致更多的嘲笑？你们当真能信任他？”

　　“我信任他！”人群中有人发声，“我愿意同邓布利多一起对抗格林德沃！”

　　人们像是醒悟过来似的，纷纷应和。

　　所谓与邓布利多一起对抗格林德沃。名义上是相互扶持，实际上是受邓布利多保护。而且无论如何，这都比自己单独被格林德沃吊打着戏耍好。况且，既然邓布利多不出面，那功劳岂不都归于自己吗？

　　麦格皱着眉看人们热切踊跃表示愿意助邓布利多一臂之力。

　　“你们是认真的吗？”她怀疑地问。

　　大家拍胸脯积极保证。

　　“既然你们愿意加入这个队伍。那我也坦白告知你们其中风险。”奥瑞利乌斯说。

　　什么风险？众人略有疑惑，包括听墙角的哈利。不过想想这又似乎是那种例行的知情免责条款。但既然都走到对抗格林德沃这个地步了，还有什么风险是更大的呢？

　　“纽特说得没错。当邓布利多的亲友是有很大风险的。”奥瑞利乌斯叹口气，非常忧郁地说。“我们的故事就从他开始说起吧。”

　　众人都竖起耳朵听八卦。

　　“一开始，邓布利多只告诉纽特说有一头雷鸟受虐。他知道纽特一定会去救，他知道纽特只能取道麻瓜海关进入美国。他就是想借纽特去阻止正在纽约寻找预言中的默默然的格林德沃。”

　　“当然，纽特在美国魔法国会的审问室里面对格林德沃伪装的格雷维斯时，对邓布利多的安排一无所知。但格林德沃立刻就意识到，他是受邓布利多调遣。后来的事情你们都知道了。”

　　众人默默回想了一下纽特在报纸上的血泪控诉。没想到原来居然是被邓布利多给坑进去的。

　　“格林德沃越狱后，邓布利多知道他到巴黎必定搞事，劝纽特的哥哥，当时的英国傲罗办公室主任别去管。忒修斯没听。后来的事情你们也都知道了。英法傲罗搜捕格林德沃的集会，几乎全灭。”

　　“邓布利多为什么不出面对抗格林德沃呢？”有人问。

　　“好问题。当时英国安全部部长特拉弗斯冲进霍格沃茨，问了邓布利多同样的话。邓布利多说对不起，我无法对抗格林德沃。特拉弗斯质问是不是因为你们曾经亲如兄弟。邓布利多承认曾经比兄弟还亲。”

　　校长室里一阵尴尬的沉默。

　　“当然，邓布利多并没有真的放任不管。他让纽特去巴黎拯救默默然、破坏格林德沃的计划，告知尼可·勒梅会出事，后来事情果然按照他说的发展了。勒梅当即找邓布利多拿主意，结果邓布利多装死不在。”

　　沉默，还是沉默。

　　“勒梅先生一个五百多岁的老人，两百年没动过手了，他的骨头连幻影移形都受不了。能怎么办？他只能像个麻瓜一样、还是个身体衰弱的老年麻瓜！一路小跑着去拉雪兹神父公墓，指挥还活着的巫师用万咒皆终把格林德沃的恶魔护身给灭了。否则全巴黎都要被毁于一旦。”

　　哈利很想反驳邓布利多教授不是这种人，可是完全发不了声，从内心和口舌皆是。

　　众人继续沉默，感受到奥瑞利乌斯话语里非常不祥的意味。

　　“那次格林德沃大闹选举的真假麒麟事件，你们有些人可能还记得。”

　　“纽特很善良，即使被格林德沃几次三番生命威胁，仍然愿意帮助邓布利多教授。纽特的哥哥忒修斯自然不会坐视不管。格林德沃拐走了纽特当时的女朋友蒂娜的妹妹奎妮，于是邓布利多甚至给了奎妮的麻瓜未婚夫一根假魔杖，让他也参与进来。”

　　哈利大吃一惊。眼前依次闪过蒂娜、奎妮、格林德沃的脸。居然还有这回事吗？

　　“教授的弟弟，也就是我的父亲也被劝进来，因为我是核心。我得跟你们强调一下，邓布利多教授同我父亲的关系是很不好的。然后这次邓布利多教授又拉上了美国伊法魔尼的拉莉教授。她帮助了我们很多。忒修斯被格林德沃扔进了蝎尾兽监狱。纽特和他的箱子被一路追杀。连我们可怜的麻瓜先生也结结实实挨了格林德沃一个钻心咒。”

　　“总而言之，就这样，越来越多人被卷进拯救世界对抗格林德沃的光荣道路上来。”

　　众人开始为每位不幸卷入的邓布利多亲友感到同情。

　　“后来不丹选举，格林德沃用死灵术复活的假麒麟被当场揭穿。”

　　“结果他冷笑着说，只不过因为你们那么相信天命奇迹，我就给你们一个天命奇迹。把巫师界命运决定权赋予这么一个刚出生的野兽幼崽，本来就是何其可笑的事。它当真有能力择出明主吗？如果它做出你们不愿意看到和接受的选择，你们就真能认命吗？”

　　“众人只当他失败临死狡辩，跟他大吵起来。一定要放真麒麟选举。后来的事你们也都知道了。麒麟没选格林德沃，也没选桑托斯，也没选刘洮。三个候选人它一个都不认，走向人群选了围观事态的邓布利多教授。”

　　“邓布利多教授大吃一惊。他当即料到，我们现在也想必能看出来了。从麒麟出生开始，从头到尾，这就是格林德沃设的一个局，目的就是为了逼着邓布利多教授出面，强行把他推上国际巫师联合会会长的位置。”

　　众人：……

　　“邓布利多教授当即对麒麟下跪，说实在对不起，我不行。你另请高明吧。麒麟只好离开，选了桑托斯。格林德沃气得发疯，觉得麒麟真恶心。当即就要把它杀了。”

　　“当然，格林德沃被阻止了，只好忿忿离开。在那之后，他就到处宣扬麒麟本来选了邓布利多，所谓麒麟择主流程根本就是弄虚作假的官僚做派，逼着麒麟在选定的人里认，而不是真正的天命之人。就像东方某国玩的金瓶掣签把戏，不过是内部利益分配。最终当选的桑托斯女士为此脸面丢尽，那个位置就没坐稳过。”

　　众人：你俩打架能不能别再祸祸亲友和世界以及无辜路人动物了……

　　“当然，至于我。”奥瑞利乌斯忧郁地说，“格林德沃从预言中听说了我，花言巧语哄骗我到了他那里。我后来才明白对他来说真正重要的是邓布利多这个姓。他对我说，邓布利多像抛弃他一样抛弃了我。当然，可能从他感受来说，这话十足十是真的。”

　　哈利听得目瞪口呆。

　　“总之他一边叫嚷着要杀邓布利多，一边派我去打。我可以很肯定地说，他说那话不是真心的。我有确定的理由，但我不能说，你们也不要问。”

　　“当然，毫不意外，我怎么可能打得过邓布利多教授？邓布利多教授又劝我回来，说格林德沃在说谎。后来我觉得我唯一的血的教训就是不要夹在他们俩中间。”

　　众人持续沉默，已经好久没人发声了。麦格教授不说话，就坐在校长办公桌上一起听着，偶尔缓缓点头。

　　“当然，为了拯救世界，承担起这样的重担是没办法。邓布利多教授也确实在无法直接对抗的情况下尽力而为了。面对强大的敌人本来就是会遇到各种各样艰难危险。我只是觉得我有责任告知你们具体内情。”

　　“事到如今，我觉得也没什么可隐瞒的，想必你们也有些人能猜到。小天狼星是邓布利多教授派去纽蒙迦德的卧底。负责为我们刺探最前线情报。”

　　“格林德沃没对小天狼星怎样，尽管他肯定也猜到了，只是放任。但小天狼星仍然压力非常非常大，时常诉苦说想要不干了回凤凰社，在格林德沃那里承受了强烈的精神攻击。”

　　“小天狼星说格林德沃拿他当出气包，日常对着他辱骂邓布利多亲朋。说邓布利多教授身边围绕着的都是些猫啊、狗啊、狼啊、动物饲养员啊、巨人模型啊、失灵警报器啊、麻瓜儿童啊、终身未婚望门寡啊……之类千奇百怪的人。所谓凤凰社简直像个马戏团一样，大概他们最主要的作用就是能耍猴戏逗乐，负责让邓布利多教授每天保持好心情。”

　　校长室里顿时响起一片笑声。

　　“哦，差点忘了说了，邓布利多教授弟弟阿不福思，也就是我父亲，格林德沃管他叫狂暴老山羊。”奥瑞利乌斯耸了下肩补充。

　　“猫是说麦格女士的阿尼玛格斯吗？”有人很感兴趣地问。

　　“狼就是之前那个狼人教授吧，叫什么来着？”

　　“麻瓜儿童是谁？应该不是儿童吧？”

　　“巨人模型是刚才外面看到的那个混血巨人大个子吗？”

　　“谁是终身未婚望门寡？”

　　哈利倒是大多都能一一对应上，甚至也跟着笑。不得不说格林德沃取绰号很绝，既毒舌又惟妙惟肖。不过即使他也有些对不上。以及，他现在才知道小天狼星在纽蒙迦德过得何等悲剧。他正面领教过格林德沃的银舌，能察觉到那种隐藏的不满和怨气。不敢想象小天狼星如何承受格林德沃对邓布利多亲友的全部怒火。

　　“哦对，其实格林德沃也骂过各国魔法部。只是小天狼星记得不多，毕竟对那些人没啥印象。据说他管英国魔法部部长叫‘喇叭狗似的雷斯垂德探长’。”

　　哈利一想，差点大笑出声。巫师界可能对雷斯垂德这个名字不熟，但在英国麻瓜界则家喻户晓，是大侦探福尔摩斯中的苏格兰场警探，时常扮演一个愚蠢、趾高气昂又有求于福尔摩斯帮忙、又怀疑福尔摩斯能力、自豪于自身的角色。用来形容英国魔法部部长与邓布利多教授的关系简直再贴切不过。

　　“总而言之。”奥瑞利乌斯露出貌似情真意切的笑容，向着众人张开双手。“欢迎大家加入邓布利多教授拯救世界计划的队伍。我想教授知道有这么多人、甚至都是位高权重之人突然纷纷愿意帮助他，他会非常高兴的。”

　　众人笑容僵硬，有种受骗上当之感。

　　鱼咬了钩上的饵。

　　主动跳入的火坑。

　　阿不思·珀西瓦尔·伍尔弗里克·布赖恩·邓布利多！

　　众人心中无声地咆哮呐喊。

　　文末BB：

　　神奇标题两个意思：

　　一、邓老师从石化的圣像状态逐渐恢复，在大家眼中变成有血有肉的人了。

　　小哈听墙角听到邓老师年轻时候（其实也不年轻了）干的这些逼事有没有三观彻底崩碎啊~~哈哈哈

　　二、巫师们像从土里被拔出来的曼德拉草一样，暴露在邓老师真面目的阳光下疯狂尖叫。

　　时间：2023-03-04评论：195热度：1792

　　【GGAD】最后的先知（七十七）

　　Summary：总之就是烂大街又乐此不疲的那种“格林德沃预见了邓布利多之死后越狱，拯救原著各种悲剧、夫夫团聚HE、联手暴打伏地魔”的套路故事。

　　第七十七章：Lithargoel

　　昏昧的理性上透进森然的亮光——

　　烈绿树荫中，蝉鸣一声接一声地飞出，此起彼伏地交织，又在某一刻突然集体偃旗息鼓，只留下满地燥热的寂静，接着小心翼翼地再度响起，周而复始。

　　五颜六色的装饰小风车不停地转，晃得人眼花，整串彩虹一样长长地铺开。

　　不远处，有小贩在推车叫卖爆米花、热狗、冰镇果汁、雪糕。空中飘荡着一大簇花花绿绿的气球，细绳汇聚，拿在人手上，像被牵住的缤纷云朵一样。

　　交谈的欢声笑语，细细的高跟鞋踩着石板，小孩子的蹦跳，尖叫。游人如织，在各种城堡一样豪华的建筑群中穿梭来去。黄金天穹下，一座巨大的摩天轮缓缓转动着，好像命运轮。

　　“他们用以做沿路记号的面包屑已经被小鸟啄走，无法回家。在幽深的密林中，兄妹两迷了路，又累又饿。第三天清晨，一只通体雪白、极其美丽的鸟儿在他们面前引吭高歌，指引着他们来到了一栋漂亮的糖果小屋面前。”

　　“它的墙是用香喷喷的面包做的，上面点缀着许多诱人的覆盆子、葡萄干、榛果……还有红蓝宝石一样闪亮的糖果，屋顶是用柔软甜美的蛋糕胚做的，盖满了一块块姜糖饼干。它的窗户是明亮剔透的冰糖做的。”

　　“于是，兄妹俩立刻快乐地吃起来。汉赛尔爬上去掰了一小块房顶，格莱特站在窗前，去啃那个窗户。这时，屋里传出一个声音：啃啊！啃啊！啃啊啃！谁在啃我的小房子？”

　　“突然，房子的门打开了，一个老婆婆拄着拐杖颤颤巍巍的走了出来。”

　　广播喇叭里传出动情的朗诵，绘声绘色地讲述着故事。一处整洁的小树林中，矗立着一栋精致的糖果小屋，外观仿制得非常逼真，是按照食物模型的标准做的，十分诱人。屋内的摆设也一应中世纪的古色古香，暗沉的橡木桌上摆着给兄妹俩准备的牛奶、糖饼和苹果。甚至有一个工作人员套花白假发、穿着做旧古着，在一口大坩埚边做熬药状。

　　“其实，这个老婆婆的友善是伪装的。她事实上是一个专门引诱孩子上当的邪恶巫婆，她那幢用美食建造的房子就是为了让孩子们落入她的圈套。一旦哪个孩子落入她的魔掌，她就杀死他，把他煮来吃掉。”

　　孩子们在糖果屋内外窜来窜去，一会儿跑马厩看看，一会儿看面包炉。景观不远处有一座都铎风格的木头房子，散发着馥郁的烘焙甜香。进去之后，里面灯光璀璨，摆着一排排嵌着覆盆子和葡萄干、杏仁的面包块，鱼鳞一样摆开的姜糖饼干，一块块的蛋糕胚，成袋宝石一样闪亮的糖果、一杯杯牛奶……样式正与那栋糖果屋所有的一模一样。当孩子们亲眼见到那样一栋甜美的糖果屋，并被父母再三抓包，不让跟故事中的兄妹一样扑上去啃后，看到这些糖果屋零件块，怎么会不吵着一定要买呢？

　　服务员见多识广，看惯了小孩子撒泼打滚要买，也很受许多年轻人欢迎，甚至一些家长也是买给自己的，偶尔也有一些充满童心的老人。但今天来的一位，在所有见过的客人中，也足以称得上令人印象深刻。尽管并不古怪，却很特别。

　　那是一位老人。他个子很高，却瘦，有着一把雪白蓬松如新羊毛的长胡子，看起来像一个减肥成功的圣诞老人。他的头发也长长地披下来，柔软整齐。服务员第一反应是那是假的，头套和胡子贴，也许是新来的哪个工作人员，不似真实社会人物，像从一些古老传统的社区或童话中走来。但随即她就意识到，那确实只是一个普通的游客，尽管她也不知道自己为何这么认定。

　　那个老人有着微笑的面容，一双深蓝清澈的眼睛，和蔼地提出买这买那。他年纪肯定很大了，但是看起来仍然干练有力，头脑清晰。

　　“可是汉赛尔说：“我知道怎么逃出去，因为我已经把插销给搞开了。不过，你得首先去把她的魔杖和挂在她房间里的那根笛子偷来，这样万一她追来，我们就不怕她了。”等格莱特好不容易把魔杖和笛子都偷来之后，两个孩子便逃跑了。”

　　背后的喇叭仍然在叙述着故事，声音在林间回荡。邓布利多将手伸进新买的袋装糖果中，掏出一块尝了尝，评价是中规中矩的普通，色素、香精和糖。如果不是作为故事和景观的附赠，大概不会如此畅销受欢迎。

　　要是让盖勒特评价，绝对嗤之以鼻。

　　邓布利多决定勉为其难自己都吃掉算了。

　　他的步伐很轻快，穿梭在游客之间，也跟他们一样放松，充满笑容。阳光照耀着他所走的道路。

　　这里充满梦想和欢乐。一个和平、安宁的世界，自由，处于阳光之下。

　　可以大方展示我是谁，想要做什么，毫不顾忌地讲着久远之前的故事。没有伤痕和痛苦的回忆，只是故事本身。

　　从前，邓布利多把麻瓜世界视作一个观赏的水晶雪花球。隔着一层玻璃注目的风景，美丽而脆弱。

　　它的意义呢？

　　道德指针。

　　这些不会施放魔法的麻瓜，被巫师视作无能、孱弱、没有价值之人。但他们在本性上与巫师一样平等，温和善良，即使有时会突然凶残地发疯，摧毁周围的一切。

　　正如阿丽安娜。

　　在那个惊变之夜后，整个世界的所有，似乎只在邓布利多眼中被赋予两种意义：道德的，或者不道德的。

　　每一样事物，都被贴上对应的标签。善良的，勇敢的，不贪慕权力的，应当保护的，无辜的，正确而非轻易的。对的，或者错的。正义的，或者邪恶的。守护的，或者破坏的。

　　那格林德沃呢？

　　不敢触碰的伤口，一切的罪魁祸首，却不敢亲手为他下审判。

　　午夜梦回，魔镜魔镜告诉我。

　　镜中给出的真实答案，最深暗的欲望。

　　展翅间腾升无边业火的金色大鸟。

　　认识你自己。

　　那些光辉的梦想与野心，为爱而搏动的炽热心脏，真实鲜活的、属人的灵魂。被那夜的死亡下了诅咒，从此只能封印于魔镜后。镜子外的肉体里是一具仅剩灰色理性的空壳。

　　他的影子，他的灵魂逃逸飘走，在世界上搅弄起血雨腥风。

　　最纯洁的圣人，创造并释放了最邪恶蛊惑的恶魔。一体两面。

　　这确实是一个如此巫师、如此童话的故事。

　　即使有时，那以为早已死寂的胸膛仍然不可遏制地扬起激情和血气，像所有活人一样。总是诱惑着他坠向人性的软弱，无法割除的原罪。浓烈私人的爱憎，遮蔽在智慧双眼上的黑丝带，妨碍他望向遥远普世的神圣。

　　那是错误吗？

　　光与影，被分割成两半的世界。

　　爱可以毁灭，也可以拯救。

　　如果你信奉爱是最伟大的力量，能拯救一切，为什么不相信它也能拯救你呢。

　　真是悲哀。他用着前半生尝尽了爱的悲哀与痛苦，却在后半生一直告诉他的友人与学生，你们要相信爱，相信它的力量。但他自己却不再相信爱能拯救自己。亲情是疏远的覆水难收，而爱情在罪人的高塔上腐烂。

　　付出爱，而不愿接受爱。最虔诚的布道者，最无法被照耀的信徒。

　　于是剩下的，便只有自我毁灭的、死的渴望。爱退却离开，死的阴影便充斥活物与灵魂了。

　　如今，他站在麻瓜的水晶雪花球世界中。浓金如蜜糖的光线抚着他。

　　一切都是不一样的。一切的意义都变化了。玻璃两侧、镜子里外，交错融合。

　　非道德的，不被定义的，无限可能性的。鲜活、生机勃勃的世界，一切最本真的面目。

　　你相信爱能拯救世界吗？

　　不仅仅是打败邪恶，拯救众人于血与死亡的手。它能解决巫师避世衰朽的困境，那么多历史堆积的痛苦与迷惑。使他们从蜷缩躲藏的黑暗走入阳光下的世界，不被迫害和敌视，像麻瓜一样正常、自由地生活，表达真实的自我。

　　你曾经也不相信。不然不会弃之不顾，视其可能为虚空。

　　因你的灵魂负重极沉，就是一切罪孽与责任，就失去欢乐。一个悲哀的人，看到的世界纵使是七重天的宝石纯净，也是不得福。

　　鸟儿绑着黄金是无法起飞的。纵使是黄金。

　　邓布利多愉快地吃着热狗和棉花糖，像一个充满童心的普通老人。此时，他在这里是一个过客，一个普通的过客。过去，他也曾经无数次穿梭来往于麻瓜的世界中，却总是匆匆忙忙，从未放慢脚步，带着一种不抱目的与赋予意义的放松与欣赏。

　　麻瓜，这个词眼曾经只要一在他脑海中出现，便会千丝万缕地和种种事物联系起来，激起一种回响。或怜悯或保护，在那之下更深的是欲念与伤痕的隐痛，最幽暗的回忆。

　　走得有些倦了，他便在一把供游人休憩的长椅上坐下来。不远处有一座华丽气派的旋转木马，阳光照在金色火焰似的阿拉伯式穹顶上，亮晶晶地像宝藏迷梦，孩子们笑得很开心。

　　一个小男孩牵着一只气球走过来，不声不响地坐在了长椅另一端。他的气球是笑脸绿青蛙形状的，停在半空中，随着气流微微摇晃。

　　“要尝尝糖果吗？”长椅另一端的老人说。

　　小男孩抬起头看了他一眼。

　　“不了。谢谢。”他干巴巴地说，“我不吃陌生人给的东西。”

　　“鉴于你是今天这个开心世界里最不开心的小孩，我想你总该获得点赔偿。”

　　小男孩勉强扯了下嘴角作为对这个冷笑话的回应，便又低着头不说话了。

　　“从前有个故事，说一个公主，总是不会笑……”老人娓娓道来。

　　“我知道。”小男孩无精打采地说。“这个故事主角叫皮特，家里人都不喜欢他。”

　　小男孩像是很伤心似地，又把那句话重复一遍。

　　“家里人都不喜欢他。”

　　“这是真的。”

　　“但金鹅、仙女、魔杖……那些东西都是假的。不存在的。”

　　小男孩抬起头，望着远方城堡一样华贵梦幻的那些建筑。白雪公主、灰姑娘、青蛙王子……的世界们，轻轻说。

　　“那些童话都是假的梦，骗骗小孩的。”

　　“这位年轻的先生，是什么让你这么小就对整个世界的美好幻想失去信心呢？”老人一本正经地问他。

　　小男孩很老成地叹口气，也用一种讲童话的语气开口。

　　“从前有一个小男孩。他的妈妈死了。爸爸又娶了一个继母，生了新的小孩。好了，故事完了。没有仙女，没有魔法，没有奇遇，没有宝藏。”

　　“也许你的故事还没开始呢。”老人说。

　　“我不这么认为。”小男孩沮丧地说。

　　隔了一会儿，小男孩又开口。

　　“他们不爱我。”他自言自语地说，“他们只是口头假装爱我，我知道。大人总是很虚伪的。他们会极力否认，甚至反过来教训说，你是一个不懂爱、不知感恩的孩子。”

　　“我也曾经认识一个小男孩。”老人说，“他的父母不幸身亡。他只能被寄养在关系很差的亲戚家，过得很不好。”

　　“他以为自己的前途是一眼可见的乏味惨淡，没什么出息。可是后来突然有一天，他进入了一个接纳他的美好世界。他勇敢又善良，交了许多好朋友，遇到了很好的老师，经历了各种各样冒险，最终成为了一个出色、快乐的人，光彩闪耀。这时，他的不幸童年和坏亲戚，已经被他遗忘很久，无足轻重了。”

　　小男孩转过头，头一次认真地打量着老人。

　　他说。

　　“你说的那个小男孩，是你自己吗？”

　　“当然不是。”老人笑着回答。

　　“那你爱你的家人吗？他们爱你吗？”

　　这次，老人沉默了一会儿。

　　“对于我这个年纪的人来说，”他缓缓说，“现在看来，真正重要的是当时所发生的那些事的意义和教训，而不是当时的第一感受。因为感受有可能是与实际真相截然相反的，为此我留下了许多遗憾。”

　　小男孩迷惑地看着他，为这些无法理解的抽象话语。

　　“听起来很复杂。”他评价。

　　但是他又说。

　　“不过我至少懂了一点。你当时跟你家人的关系也不好，过得一点不开心。否则就不用这么云里雾里的话来绕弯子。大人为什么总是不肯直说真实想法呢。”

　　老人苦笑。

　　“事实上，应该说，我们确实彼此关爱。只是，所有人都实在太累了。累得很难表达一种积极的情绪与举止。尤其是我，我当时太年轻幼稚，爱得不如应当给的多。”

　　“我讨厌这种说法。”小男孩赌气地说，“是的。大人们总是说，你以后就知道了。你现在不懂事，太幼稚，将来会后悔的。所以我现在的感觉就是无关紧要的、虚假的。”

　　“我没有这么说。”老人和蔼地说。“我说的只是我自己，不是你。”

　　一老一少间又一阵沉默。

　　“你是干什么的呀？”小男孩发问。

　　“我是一名巫师。”

　　“哦，魔术师。”小男孩应了声。

　　“是巫师。”老人纠正说。

　　“我知道，能把人在盒子里变没、从礼帽里放出鸽子的那种。”小男孩做了个夸张的鬼脸。“神奇的魔法。就像真的一样。令人眼花缭乱的把戏。”

　　小男孩又叹口气。

　　“但我知道，魔法是不存在的。”

　　“以前我会想，要是魔法真的存在就好了。哪怕是被诅咒变成青蛙的王子，也可以在林间活得自由自在的。”

　　“我不喜欢那个家，那些无法摆脱的联系和烦恼。我要是能变成动物，把那些事情都抛在身后逃走该多好。”

　　每一个孩子都会做过一个逃离家庭的梦。

　　不远处，旋转木马播放着优雅动听的华尔兹舞曲，火龙、独角兽、狮鹫……沉沉浮浮，载着孩子们飞翔。

　　“事实上，巫师也不能随心所欲，也有许多自己的烦恼。”老人说，“说到底，魔法并非万能。很多事情依然无法解决。”

　　“不过，确实有些事情是可以做到的。能把你的气球给我吗？”

　　男孩为这个奇怪的要求迷惑地看了他一眼，但还是伸手把气球的绳递给他。

　　老人拉着绳子，把气球拉了下来，捧在手心。

　　“看。”他说。

　　气球在他手中慢慢缩小，像被放了气似的。它的塑料表皮逐渐变厚、潮湿，充满一种皮肤似的触感，越来越像一只真的青蛙。

　　然后它就变成了一只真的青蛙，咕的一下鼓了白肚皮，叫了起来。

　　小男孩惊奇地看着一个神奇的变形魔法把戏在眼前发生。

　　“给你。”老人说。

　　小男孩伸过手，青蛙一下跳到他手上，触感冰凉黏滑，就是一只真的青蛙。

　　“真酷！这怎么做到的？”

　　“噢，我说了。我是一名巫师。”老人兴致勃勃地说，看起来跟他一样高兴。“我不能把你变成青蛙，就像你知道的那样，那是诅咒。但变一个气球还是可以的。”

　　“谢谢。巫师先生。”小男孩高兴地说，虽然大概其实还是并不怎么真的相信。

　　“等下，我想我还是要送你个糖果。”

　　老人在口袋里掏啊掏，掏出了一个看起来就很精巧的深蓝色宝石棱面状糖果盒，不是这个乐园里的特产。从里面传出了青蛙的咕呱声。

　　“里面是一只巧克力做的青蛙。”老人告诉他。“被施了魔法，会逃跑的。所以打开时要小心些。里面还有一张画片，是某一个著名巫师的画像和介绍。你知道的，放在糖果盒里的这类卡片总是各种各样，让人收集的。”

　　“我知道。”小男孩兴高采烈地说，一只手攥着青蛙，另一只手接过递过来的糖果盒。“谢谢。”

　　有熟悉的声音在喊着名字，小男孩回过头去，看见快乐的一家人朝他走来。就在他再转过头的瞬间，长椅上的老人已经完全不见了。

　　他慌忙把巧克力盒藏进口袋里。

　　“走吧。”有人对他说。

　　“你的气球呢？”另一个人对他说。

　　“有人把我的气球弄没了，然后赔了一只青蛙给我。”小男孩告诉他们说，把手里的青蛙给他们看。

　　青蛙呱呱地叫了起来。

　　空荡的长椅上，金色光线射穿浮满尘埃的空气。

　　文末BB：

　　标题Lithargoel出自灵知派文献《彼得和十二使徒行传》，意为‘光亮，瞪铃（眼睛）一样的石头’。在原文中是使徒们指引者的名字，也就是基督。此名大概对应的是新约中那块著名的白石：‘我必将那隐藏的吗哪赐给他，并赐他一块白石，石上写着新名；除了那领受的以外，没有人能认识。’这里的白原文来自一个很古老的希腊词汇，可以上溯到荷马史诗，是昼光在水面反射的白光，因此也有发光之意。即基督教神学中著名的闪光石。这也就是珍珠之歌中的那颗珍珠。

　　本章以此名，作为巫师开启新世界的钥匙。此名之人所指当然就是邓老师。

　　主要七十七这个数字太魔力了，忍不住就想搞点宗教风。上一章刚把邓老师拉回也会软弱也有情感的普通人范畴，这章就是说，其实邓老师还是很超凡伟大的圣人。

　　章首则是另一个方面的主题：邓老师的个人幸福，完全不一样的心境。一直走在荆棘路上的他其实心一直都是理性而灰色的。也跟标题的光相呼应。

　　另外本章邓老师视角与第七十五章格皇视角呼应，一个拯救之光一个下幽冥叩问自我。

　　还有可以对比的是，哪怕同样是麻瓜友好策略，格皇走的是高冷神秘先知风，邓老师走的是温馨治愈童话风。

　　#GGAD#格邓#邓布利多#格林德沃#哈利波特

　　时间：2023-03-12评论：96热度：1366

　　【GGAD】最后的先知（七十八）

　　Summary：总之就是烂大街又乐此不疲的那种“格林德沃预见了邓布利多之死后越狱，拯救原著各种悲剧、夫夫团聚HE、联手暴打伏地魔”的套路故事。

　　第七十八章：Pick a side

　　历史河流平静地前行着，当改变命运的某个瞬间发生时，世界往往似乎若无其事，与往日的每一天都并无不同。身处其间的人们并没有意识到，他们成为了见证者。

　　但也有很少时候，局势动荡得那样惊心可怖，使得众生都能强烈感受到那种天灾降临的浩大，知道一切必然不同以往。

　　那个时代要来临了。

　　又是一年毕业季。

　　都说毕业生多如狗满地走，市场供应远大于求，毕业即失业。但巫师界的整体节奏都慢悠悠的，风气还仿佛处于田园牧歌的中世纪。不同于麻瓜繁忙紧张、为生计奔波的现代都市世界，巫师们找工作更多看自己喜好和特长，而非钱的多少和前程声名。毕竟巫师界小国寡民，又有魔法傍身，怎么地都能想办法凑合着过日子。

　　哈利在打包行李。

　　寝室里一派欢声笑语，大家都很兴奋。

　　“查理写信，问我愿不愿意去罗马尼亚看看他养龙，我当然去啊！比尔和芙蓉就不去打扰了，而且妈妈还在别扭，我可不想夹在他们之间受气。”

　　“我想当傲罗，可是成绩不够。不过我妈妈说没关系，可以先干点别的，实在不行也没必要当傲罗……”

　　“嘿！哈利，你呢？我们的救世主打算干啥？”

　　哈利被问到一愣。

　　“我还没想好……”

　　不像其他同学早就对毕业独立跃跃欲试，哈利对未来并没有个明确的打算。

　　他从姨妈家来到霍格沃茨时，一眼就认定这里才是自己的归所。奇妙魔法的世界。

　　在这里得到友情，善意，知道自己是谁，被肯定和学习如何成为一名什么样的人，乃至战胜至大的邪恶，成为救世主。

　　一直都有依靠，一直都被指引。

　　他是不愿离开霍格沃茨的。但这终究只是一所学校，将小巫师们养到羽翼丰满，就该放飞了。

　　面对崭新未知的世界，但那个导师却离开了。

　　但即使在，似乎一切也都不复从前。邓布利多的形象在他心中不断颠覆。他仍然无可置疑地尊敬对方，然而……

　　他甚至都没把自己在校长室听到的劲爆八卦跟罗恩和赫敏分享。不是说太过重大或者别的什么，只是很难说出口。他不愿去学舌邓布利多的私事，即使是对他最好的朋友，即使关系重大。

　　帮哈利提行李的海格哭得非常伤心。

　　“你毕业了，哈利。”他擦着眼泪说，“时间过得真快。当初带你来霍格沃茨还是不久之前的事情一样。”

　　哈利也有同样的感觉。虽然这七年里发生了那么多事，但他永远都像刚刚来霍格沃茨那样，对这里充满惊奇、喜爱和眷恋。

　　带着所有行李，在黑湖边，哈利转过头，最后看了霍格沃茨一眼。

　　魅地奇球场，城堡，禁林……

　　或许不是最后一眼，但至少，此时，它象征着他在霍格沃茨的学生生涯终结了。

　　不再有繁忙的作业，不必再应付考试。老师们留驻在学校，他离开，与同学四散。

　　一切都会过去。

　　哈利回了小天狼星家。小天狼星暂时不在，其他凤凰社成员热情欢迎了他，自然也都七嘴八舌地为他的将来做打算。

　　“哈利你要当傲罗吗？来来来，有什么可以尽管问我。不管日常工作也还怎么追捕黑巫师也行……”

　　“说起来哈利你的变形术学得如何？你最擅长什么？黑魔法防御术吗？”

　　“其实也没必要急着找工作。哈利。按传统，学生们在毕业之后都往往会选择进行异国旅行，先尽情玩一阵子，也是周游世界，见识各国巫师和魔法，增长阅历。你有出去玩过吗？”

　　“小天狼星新弄到了一辆房车！哈利，房车你知道吗？就是那种据说麻瓜们当成旅行移动小房子用的。真是有意思……”

　　哈利有点心动。

　　“不过说起来，整个巫师界现在都不太平啊。除了英国还好点，其他哪怕不能说鸡飞狗跳，也绝对算不上平静悠闲。恐怕不是个出去旅游的好时机。毕竟格林德沃……”

　　提到这个名字，又想到邓布利多，一时间众人都尴尬地沉默了。

　　壁炉里亮起翠绿色火焰，小天狼星从里面钻了出来。

　　“小天狼星！”哈利惊喜地走上前去迎接他的教父。不知为何，小天狼星看起来面色愁苦，看到哈利，比起高兴更像是吃了一惊。

　　“哈利！你已经回来了？”小天狼星勉强堆起笑容，拍了拍他肩膀。

　　“我们正在讨论哈利的未来规划呢！”穆迪热情地说，“小天狼星，作为哈利的教父，你说说？”

　　“看哈利自己想做什么吧。”小天狼星说，“只是不管做什么，你都一定要相信你自己，哈利。”

　　“这还用说！哈利可是打败了伏地魔的人呢。他要对自己没信心，巫师界还有谁能觉得自己干得不错？”

　　“是啊……哈利肯定是最抢手的毕业生。而且他本身就显眼，一举一动都很受关注。”

　　“我宁可不要这种关注度。”哈利叹气说。“只会带来各种各样无谓的麻烦。”

　　“是啊……”小天狼星心累地说。

　　哈利觉得小天狼星不太对劲。

　　“小天狼星，发生什么事了吗？是不是格林德沃那边出了什么问题？”

　　毕竟伏地魔已经成为过去，能让小天狼星头痛的大概就只剩纽蒙迦德那边的事了。而作为目前唯一一个深入敌营掌握格林德沃动向的凤凰社成员，一有什么风吹草动，小天狼星必然是最先知道的。因此哈利有些紧张。难道格林德沃终于打算对英国出手了？

　　“格林德沃打算干什么？”穆迪警惕地问。

　　小天狼星愁眉苦脸地看着哈利。

　　“格林德沃说，要找你谈谈。”

　　“我？”目标一下转移到自己身上，哈利一时没回过神。

　　“不行！”穆迪立刻帮哈利拒绝了。“谁都知道跟格林德沃谈谈的结果。哈利一定会被骗的！他一定是看中了哈利的重要性。真是棘手……”

　　“其实……我倒觉得可以去下。”其实已经偷偷去过纽蒙迦德几次的哈利说，“小天狼星，你觉得呢？”

　　小天狼星的愁容更深了。

　　“格林德沃应该不会试图招募哈利。但作为邓布利多教授关心的学生，大概率会被骂得狗血喷头。”

　　“……”众人沉默。

　　想起小天狼星的悲惨遭遇，哈利不由得心生同情。

　　“但我觉得格林德沃或许会觉得我另有用途。”哈利说，对此颇有心得。他也不是没见过格林德沃，也不是没感受过格林德沃潜藏的不满与敌意。他自认还能应付。

　　不管怎么样，哈利终究还是再次来到了纽蒙迦德。

　　每一次来纽蒙迦德，哈利都惊异于它的巨大变化。这一次，它几乎令哈利心生畏惧。某种过度繁盛的生命力令其变得无比复杂，肆意蔓延。相比之下，英国魔法部像是某种老朽可笑的草台班子。哈利毫不怀疑如果格林德沃打算对付魔法部，它几乎就像飓风中的草屋一样能被瞬间摧毁。

　　这个男人，这座城堡里的军队，是打算要统治欧洲，甚至整个巫师界的。哈利终于明明白白地懂了这件事。

　　他们说，格林德沃当时看起来似乎势不可挡。

　　毫无疑问，没有别的可能。

　　如果不是邓布利多教授。

　　还在胡思乱想的时候，门开了。

　　“哈利，你要对自己有信心！”小天狼星忧心忡忡地抓紧最后的时机给哈利鼓劲。哈利回他一个微笑，鼓起勇气走了进去。

　　直接和间接，哈利都已经见过格林德沃很多次，但每一次，他都仍然能感受到那种畏怖与致命魅力并存、如同能吸取人灵魂般的庞大力量，狂乱热流，总像身处风暴之眼。

　　“你以后打算做什么？”

　　不过令哈利没想到的是，格林德沃居然一开口就问了个所有人都在问的同样问题。

　　但应对格林德沃可不能像其他人一样随便，哈利不断提醒自己。傲罗，意味着要追捕黑巫师。这个问题由他问来，可不是一般的亲朋关心，而是在试探哈利的立场。牵涉到哈利所谓救世之星的身份，实在关系重大。

　　“我听说你想当傲罗？”

　　就在哈利还在犹豫该怎么回答的时候，格林德沃直截了当地开口了。

　　面对格林德沃那双如邓布利多般仿佛能看穿灵魂的深邃异瞳，哈利发现自己很难糊弄转移话题，更难说谎，只好点点头。

　　“傲罗……”格林德沃打量着哈利，慢悠悠地拉长声调，“我记得傲罗需要变形术很好吧。你好像学得不怎么样。”

　　哈利心中冒出了个问号。为什么格林德沃突然真关心起了学业成绩？

　　“我比较擅长黑魔法防御术。”哈利硬着头皮为自己辩解。虽然这话不应该在格林德沃面前说，但他还是像喝了吐真剂一样不由自主地说出来。“我觉得当傲罗这个是最重要的……”

　　“也没见你有多努力学。”格林德沃像是压根没管哈利的回答，不屑地轻啧了一声。“还是你觉得自己也是天生的七彩玛丽苏？毕竟救世之星嘛。”

　　哈利心中充满问号。

　　“哈利·詹姆·波特先生。你对自己的实力有多清楚的认知？”格林德沃双手撑着桌面，托着下巴看他。这个充满某种评估意味的姿势令哈利暗觉不妙。格林德沃似乎卸下了某种伪装或者面具，他打算做些什么了。哈利直觉地感受到，当他完成了打倒伏地魔的大业，对于格林德沃来说似乎形势发生了某种关键变化。

　　“考试们的考官对此有很公正的判断。”哈利谨慎地说，“我其实只是个普通的学生，也向往平静的生活。我不想被称作救世之星什么的……”

　　哈利一点都不愿疏远邓布利多教授。但他觉得自己必须远离邓布利多与格林德沃斗法的漩涡。现在他就站在格林德沃面前，形势骤然凶险起来，他的脑海中不断闪过纽特在报纸上的大声疾呼和奥瑞利乌斯在校长室里痛心疾首的控诉。

　　“说到底，你们都只不过是阿不思的棋子。”格林德沃换了个姿势，懒洋洋地靠在翅膀支张的椅背上，“他把你们放到什么位置上，充当什么，你们就会成为什么，如此而已。”

　　“他让很多人相信自己在拯救世界，能够成为救世主。然后他们真的做到了。你是救世主。大难不死的男孩，襁褓中就重创伏地魔。一年级直面伏地魔并令他败走，二年级找到密室对抗蛇怪杀死魂器……毕业之前干掉伏地魔。多么荣耀！”

　　“但阿不思，是制造救世主和奇迹的人。”

　　“我从不认为自己能和邓布利多教授相比……”哈利小声说，但格林德沃显然压根没打算听他说话。

　　“你知道吗，阿不思甚至能让一个麻瓜拿着根假魔杖就觉得自己天赋使命，是被选中的人，敢指着我威胁。”

　　“……”

　　“你觉得自己有多少能力，取决于阿不思愿意让你觉得自己有多少能力。”

　　哈利有种转身就逃的冲动。

　　“格林……格林德沃先生，”他结结巴巴地说，“我真的没有任何想要成为您和邓布利多教授之间的阻碍的意思……”

　　他的脑海中警铃大响，反复播放格林德沃非常非常讨厌邓布利多亲友学生的警告。

　　“我打算先进行一场毕业旅行。”哈利急忙说，“我要先去游历一下，见见世面。毕竟之前一直在霍格沃茨都没怎么出去过。就这样决定未来和工作，眼界太狭隘了。”

　　最关键是可以先逃避一下选择立场的问题。哈利在心中疯狂呐喊。我要逃得远远的……我真的不是救世主。况且邓布利多教授都不在呢。

　　格林德沃双手十指交错，轻轻敲打，一幅似乎悉听尊便的悠闲样子。

　　文末BB：

　　GG：伏地魔打完了吧？没啥必要忍着了吧？过来挨骂！我忍你小子很久了！你不会以为自己真的很牛吧？真的是救世主吧？不会吧不会吧？我家阿尔才是真救世主！你说是彻头彻尾邓布利多的人怎么连变形术都没好好学？

　　#GGAD#格邓#邓布利多#格林德沃#哈利波特

　　时间：2023-03-24评论：101热度：1231

　　【GGAD】最后的先知（七十九）

　　Summary：总之就是烂大街又乐此不疲的那种“格林德沃预见了邓布利多之死后越狱，拯救原著各种悲剧、夫夫团聚HE、联手暴打伏地魔”的套路故事。

　　第七十九章：微风征途

　　阳光明媚，正是下午茶的悠闲时光。

　　烘焙的甜蜜香气如此浓郁，宛如实质般围绕在客人身边。

　　喝了浓浓的热可可和清凉酸甜的柠檬茶，吃了奶油泡芙和草莓慕斯，哈利的心情好多了。

　　昨天，凤凰社众人在忐忑不安的等待中，等到了眼泪汪汪的哈利。说着诸如‘我不当傲罗了’，‘我就是个没用的普通人’，‘我真的不是救世主’之类的丧气话。小天狼星一脸我就知道会这样的表情拼命鼓舞哈利，然而并无大用。

　　于是大家便懂了。

　　总之，结果就是哈利死活不肯找工作了，尤其不肯当傲罗，闹着要去国外旅行，颇有落荒而逃的意味。虽然正经分析来说，哈利身上‘大难不死的男孩’、‘打败伏地魔的救世主’之类的光环如此耀眼，必定令格林德沃十分忌惮，想方设法要除去这个妨碍。故而打击哈利敢于面对自己的信心，不愿让哈利加入魔法部当缉捕黑巫师的先锋的傲罗、以其形象和立场鼓舞民众，成为他事业的重大绊脚石，是格林德沃必然会做的事。

　　但不知怎么的，凤凰社的大家都默认，格林德沃之所以把哈利叫过去劈头盖脑怒骂一顿，更主要因为他是邓布利多最喜欢的学生，看着非常不顺眼而已……

　　现在，坐在科瓦尔斯基烘焙坊里，闻着新鲜出炉的麦子面包蜂蜜牛奶果酱香气，吃着美味的下午茶点心，哈利破碎的心总算得到了一些治愈。

　　此时，他也第一次实在地感受到了毕业之后的自由。霍格莫德村他可以随时想来就来，不必等周末，不必需要学校条规准许，不必惦记着作业和课程，想玩多久就多久。

　　宁静的午后，没有熙熙攘攘的学生，一个都没有。哈利觉得自己有种逃课出游的错觉。

　　他来到十分麻瓜风格的收银台前，看着墙上那些大大小小的相框。这一次，他认出了年轻的斯卡曼德教授、年轻的老板娘奎妮、年轻的纽特妻子与奎妮姐姐的蒂娜，还有一些陌生的面孔。

　　奎妮走到他身边。

　　“那是纽特的哥哥忒修斯，那个是伊法魔尼的拉莉教授，那个是纽特的助手邦缇……”

　　“哦，我听说过，”哈利说。“他们当时……”

　　奎妮一笑。

　　“是啊。”她也望向那些照片，“邓布利多教授来过，但是很快就又走了，没有拍照。他甚至没有进门，只是远远地望了眼就走了。”

　　“教授他……”

　　“很难过。你知道的，格林德沃。”

　　“他……”

　　哈利指着如同自由女神高举火炬一样举起魔杖的胖乎乎新郎。所有的照片上，新郎都如同小孩拿着心爱玩具一样快乐地花式秀魔杖，导致他一直以为奎妮的丈夫毫无疑问是个巫师。

　　“其实是个麻瓜？”

　　“对。”奎妮歪头微笑着说，那个笑容看起来很幸福。“那根魔杖是假的。他是个麻鸡，根本不会施魔法。”

　　哈利想起来格林德沃那几句邓布利多如何批量制造救世主。‘甚至能让一个麻瓜拿着根假魔杖就敢威胁我。’

　　哈利：……

　　“但是雅各布非常勇敢。”她说，“他愿意为了我去当斗恶龙的那个骑士。尽管他压根不会魔法，在巫师之中非常无助。”

　　而那些都是好多好多年前的事了。当年美丽青春的新娘已经是白发老奶奶，而斯卡曼德教授也曾经那么年轻。邓布利多和格林德沃纠纠缠缠，如此之久，直至如今。

　　“格林德沃……”哈利张了张口，却不知道该说什么。

　　“格林德沃先生是个很特别的人。”奎妮却把他的话接下去，“非常危险，也非常有魅力。爱与恨都极其强烈，几乎要摧毁一切。”

　　哈利想起来他们说奎妮曾经被格林德沃骗走，想赫敏的推论居然某种意义上并没有错。甚至即使格林德沃对雅各布施过钻心咒，奎妮现在谈起格林德沃，竟也并无多少疏远。

　　“当时确实闹得很厉害，不过雅各布的遭遇只能说，格林德沃先生就是这样的个性。”谈起往事，奎妮似乎已经不是很在意了。她甚至跟哈利小声吐露秘密。

　　“据说当年邓布利多教授的弟弟阿不福思试图阻拦教授和格林德沃私奔，也挨了钻心咒，就当着教授面。”

　　哈利：……

　　好了，我知道了。连教授的亲弟弟都没能得到优待，况且其他人。

　　从奎妮的店里买了好多路上吃的饼干面包吐司果酱之后，哈利又去蜂蜜公爵糖果店买了大量各式各样的糖果，顺带去韦斯莱双子的店光顾了下，聊了会儿天，买了些奇奇怪怪的玩具，又去三把扫帚酒吧买了成箱成箱的黄油啤酒……诸如此类。

　　哈利采购了数量众多的日常和非日常用品，全数搬进了小天狼星那辆崭新的房车中。

　　房车，顾名思义，犹如房子一样的车。里面麻雀虽小五脏俱全，日常生活起居都可以靠它完成。哈利从前在电视上看到就觉得非常有意思，非常好玩。他也曾经非常羡慕、梦想着那样的生活。开着房车到处旅行游玩，观赏风景，随时可以停留，以此为家，做饭、睡觉、露营……

　　而他现在要旅行，就有了一辆房车。

　　巫师牌的。

　　经过空间扩展咒处理，里面简直有一个山谷那么大，可以把整条女贞路都放进去，还有余裕搞各种各样的漂亮风景。哈利高兴坏了，像过冬仓鼠一样疯狂囤货往里面塞。

　　传统巫师毕业生游学都是带一根魔杖一个包裹（虽然无疑也是施了空间扩展咒）轻身上路。晚上住旅馆或者露营，当地买日用吃食。其实也跟麻瓜区别不大，只是包裹里能装的东西多了些而已。但是当你有一个移动大房子的时候，一切显然都完全不一样了。

　　小天狼星说那是纽蒙迦德新鼓捣的发明，本就是为了方便居家旅行。门钥匙能带的东西和人不够多且有地点限制，飞天扫帚风吹雨打且限载一人，幻影移形不能远距离……要时常长途旅行各国奔波且荷载大量人物，于是有巫师借鉴骑士巴士和麻瓜房车的灵感进行了改造出了这么个东西。而且房车在麻瓜世界极为常见，无论停在荒山野岭或者大城市街道都不显得突兀，只要不是在大厦天台等奇怪的场合就行。虽然实际上经常这么干，毕竟巫师的房车是能飞天的。

　　亚瑟·韦斯莱一看到它就乐疯了。一会儿疯狂按着门把上的麻瓜模式、房车模式、巴士模式不断切换伸头往里看，一会儿坐在驾驶位上戳着诸如‘麻瓜屏蔽/解除’、‘悬浮/重力’、‘外观车型选择……颜色选择1、2、3……’、‘伪装/解除’之类的不停按。他甚至提出，他想请几天假，开着房车跟罗恩一起去罗马尼亚探望查理，暑假在家的金妮也吵着要去。莫丽则生气地觉得亚瑟不务正业，并且认为毕业生们的游历旅行不应该成年巫师插手，也不应该学生跟着，本来就是让他们锻炼的。她甚至觉得房车是纽蒙迦德的发明，无疑属于被明令禁止的滥用麻瓜物品，甚至说不定还有大量黑魔法，严厉呵斥亚瑟跟着起哄的行为。这么个东西出去肯定在魔法部看来是个显眼的目标，被当成黑巫师和纽蒙迦德成员追捕该怎么办？而且用这种东西显然不可能正常报关出入各国国境，直接就算偷渡了。

　　但是，关于要不要用房车出去玩这件事，除了莫丽太太外，大家都默契地达成一致。总而言之，他们要用这个房车去快乐旅游。

　　哪怕目标定下已经准备旅行，大家还是吵成一团。罗恩原本只是想去探望下查理和看看龙，一看到房车马上决定跟着哈利出去到处玩，赫敏打电话聊天时听说了这事立刻表示这也是她长久以来的梦想。父母都在凤凰社的纳威也说要来，跟着见见世面、增长知识。就算不参加旅行的成年巫师们也跃跃欲试问能不能路上捎一程。于是旅行路线和目的地一改再改。

　　总而言之，阳光灿烂的一天，趁着气温还没变得炽热的清晨，大家在凤凰社集合，兴高采烈地坐上了房车。亚瑟先生经过力争得到了头次驾驶权，十分兴奋。大家都坐在座位上，朝着玻璃窗外好奇地张望着，手里拿着各种零食饮料，欢声笑语地交谈着，完全一派出游氛围。

　　“出发！”亚瑟快乐地高声宣布，发动了汽车。

　　于是，一辆车悄无声息地出现在了格里莫广场。不知为何，没人注意到它突兀的出现。

　　亚瑟试探着按了下外观切换，又解除了麻瓜屏蔽。于是，一辆有些年头的雪佛兰轿车慢悠悠地混入了来往的车流中，向前驶去。

　　伪装成麻瓜车辆和乘客，近距离以麻瓜视角看待伦敦，令巫师们颇感新鲜。不过在经历了最初慢悠悠的观光式全沉浸体验后，很显然，过了半小时才开出几里路这个速度对于巫师们来说就太慢了。而且伦敦路况本来就很糟糕，动不动就堵车，停在长长的车流中间。

　　于是，在再一次前后都是滴滴喇叭、车辆停着以蚂蚁爬行的速度前进后。亚瑟按下麻瓜屏蔽，选择了悬浮模式。汽车腾空而起，脱离队伍，向着自由广阔的天空飞去。

　　后面的车辆慢慢向前，填补了和前车之间的空地。谁都没发现一辆苦于堵车的车辆竟然不走寻常路，忍无可忍地起飞了。

　　时间：2023-03-25评论：87热度：1180

　　【GGAD】最后的先知（八十）

　　Summary：总之就是烂大街又乐此不疲的那种“格林德沃预见了邓布利多之死后越狱，拯救原著各种悲剧、夫夫团聚HE、联手暴打伏地魔”的套路故事。

　　第八十章：外面的世界

　　在很久很久以前，你拥有我，我拥有你

　　在很久很久以前，你离开我，去远空翱翔——

　　无数雪花从空中飘落，轻盈，洁白，纤细，晶莹。

　　它们覆盖了黑色土地，坚硬岩骨，绿叶，覆盖了行走的人、甚至飞翔的鸟儿，轻柔而铺天盖地。

　　于是，山体堆积起厚厚的雪层。旧雪压为冰，融化又凝结。表面永远披着纯洁新雪的纱，洁白耀眼。阳光照在上面，像镜子般被再度折射，无比光亮。

　　谁敢直视雪光，就如同直视辉煌太阳。

　　纽蒙迦德就坐落于这样的世界中。

　　雪光透过巨大的落地窗洒进来，变得冰凉而明亮，如同冰面或水下的视野，淡淡的银白。窗户变成巨大的风景框画。里面有扶手椅、书桌和床……传说从太阳里飞出的鸟儿，金红火焰在壁炉中燃烧。

　　虽然外面是冰雪王国，屋里却暖洋洋的。福克斯舒适困倦地张嘴打了个哈欠，转头用金色的喙梳理起身上的羽毛来。

　　“一个人身上兼具多种关系以及身份认同。种族、国籍、地域、性别、年龄、工作以及私人关系等等。毫无疑问，对于巫师来说，首要的是，他先是一名巫师。这个身份的认同超越一切，包括麻瓜分界的国籍。甚至对于很多巫师来说，它超过私人最亲密的羁绊包括血缘，麻瓜父母与兄弟姐妹。虽然我不太认同这点。但无疑这是可以加以利用的。”

　　“巫师的人数远比麻瓜稀少，并且极为分散。但幸运的是，我们已经建立一个非常完善、完整的、属于我们自己的世界和体系。它使得我们可以将整个大地所有的巫师紧密团结起来。某种方面而言，这是保密法留给我们最好的遗产。它让接下来的事情变得容易很多，如何跟麻瓜世界交接。”

　　邓布利多坐在壁炉边的扶手椅上，手指灵活熟练地挑着细绒毛线织围巾。一边闲聊似地说着话。

　　“目前看来是这样。但阿尔你刚才提到了保密法，实事求是地说，是保密法将所有巫师聚拢为一个完全属于巫师自己的世界。一旦巫师界的大门向麻瓜界打开，首当其冲的，从麻瓜的角度来看，巫师们首先会迅速被国籍所切割，分为我国的和异国的。麻瓜们对这个非常敏感。一旦魔法部和麻瓜政府接触，产生交流合作，受其影响与施压，则很难不会向所属国倾斜。长此以往，巫师界必被稀释，分散成一盘散沙，成为麻瓜们的附属而卷入其无尽的争执拉扯之中。但巫师数目如此稀少，是绝对禁不起如此内耗的。”

　　格林德沃懒洋洋地半躺靠在床上，手里拿着恋人亲手写的调查报告，熟悉细长的文字，一如十八岁时写的那些信。

　　“确实，哪怕按照最好的预估发展，这也是必须要面对的。现状看来，巫师们非常团结，但这是出于保密法的约束。很难说一旦保密法失效，局面是否还会持续、在多大程度上产生变化。如果巫师和麻瓜交往够深入，则必定会接受大量麻瓜思维的冲刷。我们可以把这当成一种族群认同和文化交流融合局面来看。我研究调查了很多麻瓜中类似的现象，麻瓜们自己也写了许多书探讨，可以借鉴一些方法和经验。”

　　“不过，不管有什么样绝妙的方法。恐怕第一前提是，你必须坐上国际巫师联合会会长的位置。亲爱的阿尔~~”格林德沃拉长声调，异瞳笑盈盈地看着邓布利多。

　　对此，不远处的恋人只是温和谦卑地笑了笑。但格林德沃知道，那是一种势在必得的骄傲。

　　他们都压根不去为如何取得这个位子费心。想要就能得到，计划的一步。

　　“因此，开放后的巫师界在麻瓜界中处于一个什么样子的位置，如何被定性，接受成为什么样的身份，是最重要的。所有的一切都要尽量在第一步准备好，否则后续很难扭转。在这方面，保密法另一个极好的礼物是隐世带来的信息差，你以前也提过。我们对麻瓜的态度，我们能为麻瓜带来什么……这些我们都有极大的选择权。关键在于我们想为自己打造一个什么样的形象。他们的期望，接纳的是什么。以及，巫师要团结，但也需要一定程度上向相应地域的麻瓜政府倾斜，做出一些承诺，至少让他们意识到，保护本国巫师会使得他们给自己带来更大的好处。麻瓜们天然倾向优秀特异之人，要让他们有与有荣焉的自豪感。”

　　“嗯……如何把握度很关键。”格林德沃轻轻点头，又嘲讽地叹口气。“这无疑牵涉政治极深。但绝不能让魔法部的傻瓜参与过多，他们只需要听从指挥。那群思想僵化老朽之徒，脑瓜仁压根处理不了这么复杂的局面。到时候傻乎乎被麻瓜官僚政客挖坑牵着鼻子走就完蛋。在这个层面，魔法能做的不多。”

　　“因此。”格林德沃说，“在那之前，我必须统一整个巫师界。”

　　打理好羽毛，福克斯将全身抖开又收拢，轻柔满意地叫了一声。

　　阳光明媚，刚刚修剪好的绿草坪上细细喷着水雾。

　　房车停在道路上，滴滴了两声喇叭。

　　草坪里的房子的窗户开了，探出一个脑袋来。于是房车驾驶位上的人也探出脑袋，使劲招手。

　　窗户上的脑袋消失了。过了一会儿，房子的门开了，从里面跑出了人。房车的车门也开了，也从里面跑出了人。

　　“哈利！罗恩！”

　　“赫敏！”

　　一群同学亲亲热热地汇合了。接着，房子的男女主人也出来了，这边的成年巫师们也出来了，于是又是一通客气的礼节性相互介绍。

　　先是格兰杰先生向亚瑟先生热心讲解了下草坪喷水装置是如何运作的，又向他展示了割草机。正在探讨机械原理时，格兰杰夫人大声喊着丈夫，从房车里探出脑袋，向他招手示意。

　　“哇，里面好大！”格兰杰先生发出惊叹，兴奋地搓手。“我本来还担心行李太多可能放不下呢。这里甚至可以把整个房子都搬空！”

　　毫无疑问，赫敏一听说房车毕业旅行就强烈表示要参与，自然免不了向父母告知。格兰杰夫妇一向开明，自然同意。在听说他们要去罗马尼亚看龙之后，格兰杰先生非常心动，小心翼翼地问能不能捎他们一程。他们本来打算去澳大利亚度假，中途可以搭一段共同路线。赫敏很为难，出于私心来说她自然愿意，但鉴于严苛的巫师界法律，很难说这中途会不会触发什么问题，加之巫师们这边也不知道同不同意让随车带两个麻瓜上路。这与陪同她去对角巷买东西是完全两码事。于是她说得问问朋友。哈利他们这边接到询问也是讨论了一番，从毕业旅行的角度说，凤凰社自己都来了这么多人；从私人关系来说，那是赫敏父母，未免也有人情在。最后还是极力把自己也塞进来的金妮语出惊人。

　　她说。

　　“话说我们都坐着纽蒙迦德的非法改装车出去，视各国国境线和法律为无物了，还在乎这？”

　　巫师们面面相觑。

　　格兰杰夫妇带来了许多麻瓜界流行露营食物。整包整包的小香肠、棉花糖、薯片……一箱箱可乐、气泡果酒、接骨木花露……等等等等。发现房车里有那么大空间后，格兰杰夫人几乎企图把整个厨房都搬来，被赫敏极力劝下，表示路上更多的应该尝尝当地的风味，而且巫师这边吃的已经够多了，带些特色小零食饮料就行，这才作罢。

　　除了各种露营烧烤野外用品外，格兰杰先生还坚持带了两套帐篷。他表示内部大小不是关键，主要是就喜欢露营帐篷里那种小小空间跟外面风景无距离的感觉。偶尔搭搭好玩。亚瑟先生表示非常赞成。

　　“哇！这可比飞机好玩多了！”看着犹如多啦A梦的竹蜻蜓一样神奇起飞的魔法房车，视野不断抬升，土地犹如图片般缩小，房子变为火柴盒，格兰杰夫妇也十分兴奋。

　　开车的亚瑟当即得意地来了个炫耀式的鹞子翻身，让视野360度转了一圈。

　　哈利乘坐骑士公共汽车的体验非常糟糕。司机又像不会开车，又像路怒症，开得飞起又爱急刹车。不过考虑到巫师汽车的速度，要将它发动或者停下来，确实惯性巨大。虽然它的内部像火车卧铺，但里面的乘客们简直像麻袋中的土豆一样，叽里咕噜地滚来撞去。哈利上次亲眼所见，所有男巫女巫们下车时都非常高兴能像摆脱一个祸害一样离开它。

　　其他乘坐过骑士公共汽车的凤凰社成员们也深有同感。但这个房车则非常平稳，无论加速或者急停甚至翻转，都像平静水面一样，让乘客安安稳稳地坐在自己位置上。穆迪将其比作无论怎么晃身体都能保持头部不动的猫头鹰。亚瑟猜测有悬停咒之类的效果，不过没研究出个所以然。格兰杰一家加入探讨行列之后，则认为里面一定通过某种魔法调整了局部重力微环境，但具体怎么操作的就不清楚了。总而言之，不会晕车，除非亚瑟先生连续翻转车体导致视野眩晕。

　　朝窗外看了一会儿新鲜风景之后，格兰杰一家就和其他同样坐不住的巫师一起开心地参观房车后部，通过一扇门进入的巨大空间，热烈探讨着接下来的行程计划。

　　房车飞跃了多弗尔海峡，开向欧洲大陆。

　　穆迪在亚瑟身边坐了下来。

　　“从加莱登陆吗？”

　　“打算绕远一点。那边应该有法国魔法部的派驻点，被他们察觉到恐怕不太好。喏……地图上有显示。”

　　穆迪尴尬地揉揉鼻子。

　　“没想到我当了一辈子的傲罗。现在退休后在利用自己经验如何躲避魔法部侦察追捕。不过这玩意……”

　　仪表盘旁边有一张羊皮纸，翠绿墨水勾勒出当前地形地点，并且用小字注出巫师界相应地址。

　　“这东西相当好用。”

　　“纽蒙迦德搞这玩意，包括这整个车，恐怕所谋非小。”

　　“噢，那就是邓布利多教授该关心的问题了。”亚瑟扬扬眉，不甚在意地说，转动方向盘。

　　最终房车沿着卢瓦尔河的路线前进，进入卢瓦尔河谷区。这里号称法国后花园，是最大的风景区，沿途光色秀丽，矗立着众多古堡。一群人时不时停下来游玩，前进路线便不免缓慢许多。鉴于车上的大多是英国巫师，又是英国又是巫师，停在法国麻瓜风景区，有时候免不了与人交流，主要靠格兰杰夫妇出面沟通（罗恩吐槽要是比尔和芙蓉在就好了）。

　　眼见着天色将黑，众人跃跃欲试着野外露营篝火晚会，便选了个废弃古堡边充氛围。

　　亚瑟先生想要用麻瓜的火柴盒点火，对之前火焰杯时期的失败耿耿于怀。格兰杰先生给了他一个Zippo打火机。亚瑟先生非常喜欢这个能自动生火的小盒子，询问是不是把火焰存里面了，一次吐一点。

　　但格兰杰夫妇则非常期待魔法点火，想要亲眼看看。他们眼睛闪亮，等着女儿表演。

　　“你知道的，毕业之前霍格沃茨不允许在校外用魔法。所以赫敏在家也从来不用。”

　　“后来毕业了她也不怎么用。她说在家习惯了不用魔法的生活方式，也是为了谨慎一点，万一哪天不留心被邻居看到了怎么办。”

　　“边上应该没人注意这里吧？”格兰杰先生还是紧张地往四处先望了望。穆迪本来想张口说简单，施个麻瓜驱逐咒就行，然后又想起来两个麻瓜正在面前端坐着，一施咒岂不是把他俩都挪出去了。

　　赫敏咳嗽一声，在父母热切的目光注视下挥了挥魔杖。

　　“烈焰熊熊！”

　　木柴堆中凭空升起一股火焰，光和热映亮了每个脸庞。

　　“哦！”格兰杰夫妇拼命鼓掌。赫敏笑得比被老师表扬加分还甜蜜。

　　时间：2023-04-01评论：108热度：1304

　　【GGAD】最后的先知（八十一）

　　Summary：总之就是烂大街又乐此不疲的那种“格林德沃预见了邓布利多之死后越狱，拯救原著各种悲剧、夫夫团聚HE、联手暴打伏地魔”的套路故事。

　　第八十一章：白昼与黑夜的幻梦

　　一小束夏日阳光从狭小气窗射入，明亮如融化的黄金，昏暗空气中满是飞舞的尘埃和细碎谷壳。

　　热烘烘的，烈日和谷物发酵的混合气息，夹杂着淡淡铁锈的冰凉腥味和灰色的飘荡时间似的陈年霉味。并不美妙，却有一种不见天日的隐藏感。被废弃的、无人知晓的角落，一切禁忌诱惑都在此上演。

　　鲜活青春的肉体，美得令人目眩，炽热的双唇在细腻肌肤间依依不舍地流连。欲望的温度刚刚平息，又似乎很容易就能再次从余烬中燃起。

　　“好啦！盖尔……”

　　独属于年轻人那种欢快而清脆的音色，充满笑闹感的唧唧细语。在这个世界上，同样的事情永远在同样的年龄上演。

　　“我得先回去了。希望安娜没出事……”

　　一些稻草被挤压松开的细碎咯吱声，整理衣物的窸窣声。年轻的曼妙躯体从阴影中起身浮现。金色的夏日光辉映亮了一双纯美的蓝宝石眼睛，清澈如冰海，盛满无尽温柔和幸福，像是古典油画中爱神的眼睛。

　　黑暗里不满地啧了一声。

　　“对，她最重要。还有你的山羊弟弟，可是讨厌极了我把你从他们身边抢走。赶紧回去，赶紧的。两个没断奶的孩子怎么离得开你哪怕一小会儿呢？你又那么关爱他们。”

　　“盖勒特！”少年轻声责备，但眼神依旧是笑盈盈的。

　　“我保证，回去就马上给你写信。不要生气了。你是知道我家里情况的。无论如何，我至少得时不时关照一下，确保一切正常，大家都安然无恙。”

　　“盖勒特……盖尔……”他挨近了，捧起那张被蜜金色鬃发环绕的俊美脸庞，那是一张生气的少年太阳神的脸，令人目眩神迷。

　　“剩下的所有时间都是归你的。”年轻的邓布利多低语。“自从跟你在一起，我很开心，有生以来从来没有这么开心过。”

　　“在遇到你之前，我太累了。我几乎以为自己要失去爱的能力。因为你，我才相信爱真的可以如此美妙绝伦。甚至因为你的存在，我才有精神去应对家里的事，去真正爱他们。”

　　他亲吻着恋人的双唇。

　　“盖尔，别生气了。”

　　他的指尖触碰到了对方颈项上细细的银链，沿着它的弧线，将精致的银质挂坠珍惜地握在掌心，纯净银光，冰凉如水。内嵌的乳白宝石中，两滴血珠不知疲倦地相互缠绵追逐。

　　看着它，少年阿不思情不自禁地微笑了。

　　“看。”他温柔地说，用血盟在恋人的胸口轻轻打转。“有这个，你还担心什么。我们会一直在一起的。”

　　“我和多吉本来准备毕业旅行，后来的噩耗你也知道了。当时我满心怨愤地回来。那时我还不知道，这一切都是为了让我能遇到你。要是因此错过了，那该多么遗憾啊。”

　　“而我现在得到了什么呢。我们会有一个更加精彩、精彩得多的旅行，我和你。”少年阿不思柔声说。

　　在恋人的安抚下，少年盖勒特的神色渐渐柔和下来。那张棱角锋利、美得充满攻击性的脸变得安静而愉悦。

　　“那我们说好了。”

　　“你说世界会在未来二十年掀起所有的战争与动荡。我相信你，相信我们可以一起应对这一切。”光芒中，少年阿不思在笑，眉眼温柔如水。“我相信，我们会一起踏上一段快乐的旅程，会找到死亡圣器。等我们得到复活石，将我的父母复活，弥补家庭的缺憾与完满。到那时，我将是完全属于你的。亲爱的盖尔。”

　　“阿尔……”

　　少年阿不思亲吻着恋人、同时也已经是伴侣的额头。他们已经完成血的盟誓，世界与魔法为之见证，缔结了婚姻，成为了合法配偶。这令他的心十分宁静安详，为新婚的幸福充满。就算回去之后阿丽安娜把整座房子拆完了等着他收拾，暴跳如雷的阿不福思指着他鼻子破口大骂，也决计不能破坏他的好心情了。

　　“等我再做些准备，把家里的事都安排好。请耐心些，盖尔……我不会逃走的……”

　　木炭发着黑红的光，轻微的爆裂声，青烟在空气中袅袅向上。

　　烤香肠吱吱作响，表面焦黄皱缩，油晃晃的，开裂出一条条肉粉色细缝，撒一点点盐，一点罗勒和迷迭香。

　　“你的棉花糖要焦了！”

　　“滴衣服上了！”

　　“拿张纸巾擦一下。等等……清理一新。”

　　湖边有小帐篷扎着，有房车停着，人们围在篝火边欢声笑语，一派热闹露营景象。

　　一个女孩看了看不远处看起来很开心的人们，非常老成地叹口气。

　　她开始第一百次诅咒脑子一抽出来露营的馊主意。

　　谁在夏天出来露营谁傻。

　　嗡嗡嗡，嗡嗡嗡。

　　湖边的蚊虫多得可怕，夏天又都露胳膊露腿的，简直是最鲜美的养料。这对父母也是新手，出来玩的时候压根没考虑到驱虫药，结果就是大家都在这边集体喂蚊子。

　　带了肉菜准备玩烧烤，结果虽然有冰袋保鲜但看起来仍然正在快速腐败中。做妈妈的闻了闻，觉得不能吃了。最后只能煮些焉了的菜叶和罐头。

　　热，非常的热。帐篷搭好后她开心地进去了下，很快又逃了出来，难以想象居然要在这种蒸笼一样的地方过一夜。

　　她开始想念自己吹着空调冷气的小房间，柔软的床铺。

　　她发誓下次再也不出来露营了。

　　当然，主要也是因为不靠谱的父母。本来她们的目的地是一个专业营地，那里设施齐全，装备应有尽有，人也多，怎么也不至于弄到这么鸡飞狗跳的地步。结果一路开过去时经过森林边一个风景很漂亮的湖，看到有人已经在那里停着房车搭帐篷了，顿时觉得这里更好。

　　惨痛结论就是新手不要一上来就挑战高难度。

　　“宝贝，你去那边问问他们有没有驱虫药。”

　　女孩在心中翻了个白眼，自己脸皮薄，不好意思问，就把自家儿童推出去。

　　虽然暗暗腹诽，但自己也确实被咬得受不了。于是她鼓起勇气，向着陌生人的火堆走去。

　　“……波尔多的市集关了，巴黎也一样。据说法国的巫师们最近全都在忙着闹抗议，敲锅一样吵成一团，真是精力充沛，都是被格林德沃煽动的。魔法部应付得焦头烂额。德国肯定不用说了。过去了估计也差不多。”

　　“我写信给邓布利多教授，结果他的回复就是建议我们再走远点往远东亚洲那边去看看，再不行去南美。格林德沃手一时半会够不到那么远……”

　　“邓布利多教授真的就不管管吗……”

　　“那我们还去罗马尼亚看龙吗？查理那边没事吧？”

　　那些人在用英语聊天，度假的外国人，大概率是英国人。她能大致听懂，但也感觉其中蹦出了一些无法理解或者说肯定不能表面理解的词眼。巫师？魔法部？龙？波尔多和巴黎的什么人在搞罢工游行吗？那简直太正常了。她在内心用不多的历史知识点点头，毕竟那里是革命老区。

　　看见她过来，那些人都停了口，其中有个老人戴着一只巨大的义眼，竟会自动咕噜咕噜转，不知道是什么高精科技，看起来有点吓人。

　　“哈喽，小淑女，有什么事吗？”有个瘦瘦的中年男子和蔼地用英语问她。他一看就是典型英国人，头发秃顶得很厉害，剩下的那点头发是红色的。

　　她这才想起正事来。

　　“我妈妈……”她扭着手指说，“我妈妈让我来问下，你们有没有驱蚊药水之类的……”

　　她突然意识到，似乎过来这边之后，她就听不到蚊子的嗡嗡声了，这边温度也凉快很多。

　　众人面面相觑，有些人露出迷惑的神情。好吧。英国人不一定听得懂法语。她继续无奈地腹诽道。

　　“不好意思，你等下，我去找找。”有个年轻女生应该听懂了，用有点生硬的法语回她。接着她站起来，往一旁停着的高大房车里跑去，应该是找东西去了。

　　过了一会儿，房车里传来了声音。

　　“妈~~~~~~~~~~~~你把驱虫药放哪里了？”

　　于是一个应该是女生母亲的中年女性站了起来，也跑了过去，应该是帮忙找东西去了。

　　她与剩下的陌生人略带尴尬地相互面面相觑。两个青少年期的男生和一个女生，几个中老年，看起来很大一家子或者一群凑在一起的朋友。她的心中冒出一个小小的问号，这么多人能挤在一辆房车上吗？

　　为了表示友好，这边的人热情地请她吃烤热狗、烤蘑菇、果子露……她也不客气，自己那对不靠谱父母大约搞不出啥像样晚饭了，最多烧个水煮泡面吧。虽然一向法国人以美食自豪，而英国处于食物链鄙视底层。但至少现在暂时形势调转了。她用英语向他们道谢。

　　不过，当一个男生掏出个漂亮糖果盒，里面蹦出个青蛙，被男生一把抓住吃掉后，她震惊地瞪大了眼睛。

　　英国人居然生吃整个青蛙！

　　“那其实只是巧克力。”另一个绿眼睛的男生用英语对她解释，不过大概是想想自己说不了法语，并且巧克力解释不了一个青蛙活蹦乱跳这回事，脸上很快露出了放弃的表情，接着附耳跟那个吃青蛙的圆脸男生叽咕了什么。

　　“我发现那边林间空地上有仙子诶！你们去看不？”路边的森林里窜出一个男生，抱着一堆枯枝柴火走了过来大声嚷嚷。他有着一头红发，满脸雀斑，面貌跟那个略秃顶的中年男性有点像，应该是他的儿子。

　　“仙子有啥好大惊小怪的。”那个装着义眼的老年人说，显然觉得这事很普通，另外几个中年人也是。但是几个年轻人都露出了感兴趣的神气，一个中年男性也跃跃欲试，说想去看看。

　　这时候去拿驱蚊药的母女已经回来了，她们手里居然还举着冰棍！小女孩的眼睛一下亮了。凭小孩的直觉一看就是准备给她的。

　　她突然不想回去了。

　　这边几个人还在兴奋地商量去森林里看啥‘仙子’。至少她听起来确实像是用以表示童话里那种巴掌大小、带漂亮翅膀的小人的那个词。

　　她带着驱虫粉和驱蚊水回来了，母亲煮了一锅法式蔬菜汤，闻起来还不错。

　　驱虫粉撒了周围一圈，往身上喷了驱蚊水之后，恼人的蚊虫声总算少了些。过了一会儿，老妈又扭捏表示带来的矿泉水已经煮菜烧面用完了，叫她去隔壁再借一点，总不好直接从湖里舀。

　　这时候，那对懂法语的母女和其他一些年轻人都离开跑去森林里看那所谓的‘仙子’了。只剩下看起来很凶的独眼老人，略秃顶的红发中年男人，一个穿着破旧灰色衣服、神情看起来有点愁苦的中年男性，一个满头染着张扬紫发的朋克风年轻女性。

　　“莱姆斯，现在乌姆里奇已经进了阿兹卡班，我们在努力劝说部里让你进狼人支援服务科……”

　　“谢谢你们的好意，唐克斯。但是那个法案显然还没被推翻。我不愿因为自己所谓邓布利多教授亲友的身份而破这个例。况且凡事都有代价，魔法部势必想方设法会把我推到对抗格林德沃的前线，你们知道……”

　　大概是语言隔阂，小女孩感觉自己每次来都没法听懂他们在聊啥。尽是些仿佛能听懂又莫名其妙的话。阿兹卡班？狼人？

　　听取了小女孩的来意后，那个年轻女人接过了她手里的小水桶，只是一个弯腰转身的功夫，就又还给了她，里面已经变魔术般盛了满满的清水。

　　虽然已经天黑了，又是在湖边，但空气还是闷热得要死。幸而更晚的时候下起了雨，终于稍微凉快了些。但撒的驱虫药被雨水冲淡不少，于是蚊虫又重新多了起来。地面变得很潮，帐篷里也是，黏糊糊的令人很不舒服。

　　小女孩第两百次诅咒这该死的半路抽风露营，把所有的美好幻想都毁完了。她本来还带了很漂亮的绘本童书，贝尔与野兽。原本计划在营地的帐篷或者小木屋里从容悠哉地看，里面有被女巫诅咒变为兽人的王子，有密林中古老的城堡，还有美丽的玫瑰。

　　现在，她的浪漫念头被打消得一干二净。

　　啊，真实世界就是这么的贫乏，现实，无趣，充满意想不到的琐屑烦恼。

　　时间：2023-04-05评论：68热度：1063

　　【GGAD】最后的先知（八十二）

　　Summary：总之就是烂大街又乐此不疲的那种“格林德沃预见了邓布利多之死后越狱，拯救原著各种悲剧、夫夫团聚HE、联手暴打伏地魔”的套路故事。

　　第八十二章：龙血的十二种用途

　　“总的来说，龙血作为公认而传统的古老魔法材料，实际上仍然有许多种可能性未被发掘。只是巫师们往往墨守成规，总认为此类物质，前人早已……”

　　在少年开心地高谈阔论时，一只不老实的手已经掀开他的马甲和衬衣扣子，不客气地摸来摸去。但是对这种无礼和亵渎的举动，少年却很是纵容，甚至笑得更开心了。

　　“痒……盖勒特，你有没有好好在听我说？”

　　“当然有，亲爱的阿尔。你的每句话我都有在认真听，再认真不过。”呼吸的热气拂过耳垂，那张英俊非凡的脸埋首于他颈间，再亲密不过的姿势。“比听老师讲课都认真。毕竟他们只会说些照本宣科的废话。而我的小凤凰可每句都智慧非凡，富有启发。”

　　少年阿不思一味地笑。

　　“其实我很多时候也就是说些没意义的废话。”

　　“嗯，可是我喜欢你呀。”少年盖勒特理直气壮地说。

　　两双眼睛相互凝望着，映照出彼此的影子。

　　比兄弟更亲密。

　　猝不及防的一声爆响，地震似地令整个房间都摇晃起来。少年盖勒特眉头一皱，神色不耐。而少年阿不思则立刻用魔法整好了衣冠不整的自己，从恋人的怀中跳出来。

　　“稍等，盖尔。我马上就回来。”

　　阿不思像只雀跃的鸟儿一样从房间里飞出。大厅里一片风暴席卷过的狼藉。他轻巧地挥动魔杖，一切就像时光倒流一样在缓慢回溯。木屑碎片变为小方凳，一堆烂树枝跳起来自动组合成编篮，瓷片修复为碗，相框中父母的肖像重新绽放笑容。不一会儿，所有的东西都恢复如初。

　　“好了好了，安娜，没事了。不要怕……哥哥在这里……”阿不福思跪在尖叫哭泣的阿丽安娜边不停低声安慰。

　　阿不思走过去，轻轻抚了抚妹妹柔软的头发。

　　“没事了。”他低声说，用最温柔耐心的声音。“安娜，想和阿不福思去喂羊吗？你最喜欢的羊咩咩。”

　　阿丽安娜的眼神是那种惯常的、拒绝外物式的恐惧与茫然。她的目光逐渐聚焦，在看清眼前人后，却下意识地一缩。

　　阿不思依旧保持着笑容。

　　他站起来。

　　“时间差不多了，我先去做饭。”

　　“安娜是生病了，但不是蠢。”

　　土豆浮在空中欢快地转动着，削皮器上不断落下一块块淡棕色表皮。蘸着水珠的番茄红艳艳，厨刀将它们利落均匀地切成小方块。锅中一块浅黄奶油滑来滑去，滋滋作响，散发浓郁香味。

　　烟囱和窗户中飘出一缕缕的炊烟，乳白淡青。天光中一切都很明朗，留给站在厨房门口的阿不福思的，便只有一个在餐台前忙碌的兄长的逆光背影。

　　“她很敏感，很聪明。知道你只是在敷衍她，甚至并没有打心底喜欢她。你厌烦她，觉得她是个大麻烦。她知道的。”

　　“你对那个才认识没多久的外国佬可比对她好多了，比我也好得多。家人对你而言就是无用的拖累，不得不背负的责任，不是吗？”

　　“在学校，人人都称赞你。说你天才又谦逊温柔，总是乐于帮助别人。但是在家里，你甚至不甘心照料妹妹。毕竟这可不是做给别人看的。”

　　“怎么不说话了？默认了？生气了？”

　　阿不思指挥魔杖的手终于停顿了一下。他微侧过脸，强烈天光中几乎看不清表情。

　　“别闹了。阿不福思。”

　　“我在闹？我说的哪句不对？你说啊？”阿不福思气愤地提高声音。“我有眼睛！看得清清楚楚！不要把我当成那帮以为你从头到脚都在放光的傻瓜。我是你亲弟弟！什么不知道？何必在我面前惺惺作态？”

　　“那行，你也很关爱安娜，愿意尽做一个兄长、一家之主的责任。下午你好好照顾她吧。我要出去一趟。”

　　阿不福思的身影从厨房门口消失了，又突然出现。

　　“记住。不要给她现在你给我的脸色看。她明白的。”

　　午饭的时候，阿不福思细心地哄着阿丽安娜吃，仿佛她还是一个婴幼儿那样。

　　“对不起。”阿丽安娜突然说。

　　“啊？安娜你不用说对不起。”

　　“对不起。”阿丽安娜固执地说，眼睛盯着阿不思。

　　阿不福思从桌下踢了阿不思一脚。

　　“安娜在向你道歉呢！”

　　“谢谢安娜，没事的。”阿不思温和地朝她笑。

　　“对不起。”阿丽安娜像个上了发条的机械一样，空洞地重复着这句话。她的蓝色眼珠流下眼泪，嘴唇颤抖着。“妈妈……妈妈……”

　　阿不福思大吃一惊。

　　“安娜！别想这件事了！那不是你的错！”

　　“我要妈妈！”阿丽安娜开始失控，嚎啕大哭，尖叫。“对不起！妈妈！”

　　餐桌不断颤抖，在飓风般失控的魔力中像纸张一样被瞬间撕裂，汤汤碗碗跌得粉碎，满地狼藉。

　　从前，城堡里有一个公主，她得了一种怪病。她一哭就会摧毁周围的一切。于是所有人的目标都致力于让她平静、快乐，满足她、迁就她、逗乐她、不惹怒她。这一切的出发点被称作爱。以她为中心、围绕她而转的世界。满溢的，不求回报的爱。自愿而发自内心。

　　盖勒特：

　　抱歉，家里出了点事情。下午不能陪你了。

　　羽毛笔写下开头一行。他便感到了犹豫和难过。他能够想象得到恋人满心欢喜收到信拆开之后的失望；想到自己对他说‘马上回来’，其实又让他等了很久，总是在失约。

　　阿不福思和盖勒特相互看不顺眼，他则在他们中间被不断拉来拉去。

　　说实话，他自己倾向盖勒特。

　　这一点阿不福思也知道，就更令其加倍恼怒。

　　关于龙血的研究资料，能不能麻烦你帮我再整理下。如果有什么其他想要探讨的想法，到时候也可以一并告诉我。爱你♥♥♥

　　这样的话肯定是敷衍不了他的盖勒特的。那是个脾气急躁的家伙，从和同学决斗到被学校开除这事就能看出他的金色大鸟有多危险。但是等再见面的时候，他有把握能安抚住对方，平息怨怼。恋人或许会索取一些赔偿，一些得寸进尺的要求，那都不是问题。

　　他不自禁地微笑。这时，房门突然被敲得砰砰响。

　　“阿不思！你还要磨蹭多久？是不是又跟那个外国佬聊到忘乎所以了？”

　　夏日午后热得令人疲惫、困倦。阿不思给家里到处都放了些冰块，乳白雾气缭绕，凉意浸到眼睛里。

　　阿丽安娜被亮晶晶的冰块迷住了，不愿去午睡。她的手侍弄着木盆里那些晶莹剔透、叮叮当当的碎冰，抚摸着雪白的微型冰山雕塑，手冻得通红也不管。阿不思见此，索性用气象咒在屋里放了一朵云，会下细细的闪烁雪花，转眼就融化成小水滴。

　　阿丽安娜被迷住了，一个人玩得很开心。阿不思便用飞来咒把书召过来，一边看，一边记笔记，一边给盖勒特写信。

　　……在麻瓜们的传说中，火龙通常被视作瘟疫和战争的象征。他们创作了许多关于屠龙者的幻想故事，以此作为某种勇者的经典证明桥段。比如英国国旗的圣乔治旗来源，比如你们那边似乎也有个沐浴龙血而得刀枪不入的勇士神话。但毫无疑问，关于龙的习性以及龙身各部分的用途，对麻瓜而言，想象、以及赋意的成分要远大于真实。由于龙与火的紧密关系，他们甚至谣传，龙血具有一种刺激情欲的燥热作用……

　　突然，两只冰冷的手拍上了他的脸颊。阿不思赶忙把信往手底下一藏。

　　“安娜，怎么了？”

　　阿丽安娜看着他，神情茫然而冷漠。她似乎想说些什么，要他做些什么，但不能很好地表达出来。与魔法一同转入她内心的还有神智和言语能力。有时候她能够说清楚自己需要什么，很多时候她又像跟外面隔绝，只活在自己的世界里。

　　“安娜？”

　　她又一言不发地跑开了，蹲着继续玩冰块，搅得刺啦作响。

　　“安娜？”

　　阿不思蹲在妹妹身边。

　　“怎么了？”

　　盖勒特预言他将来会成为一个圣人。他笑着说不会。他说自己不是那种会甘愿为别人牺牲一切的人，他想要表达自己，有强烈的想要主宰自己命运与世界命运的愿望。

　　阿丽安娜的手在冰水中冻得通红。一种急躁感肉眼可见地在她身上升起。

　　“安娜，安娜？”

　　她突然转过头，眼睛直直地看着兄长。就像那个夜晚。

　　她说。

　　“是不是我死了比较好？”

　　“哇！是龙！是真的！”

　　“嘘！轻一点。”

　　一条长角龙正在山地上缓慢自在地踱步，遍布全身的黑绿鳞片像一身坚固的铠甲，长长的犄角闪烁着金色光辉，宛如锋利的矛头。梦幻般的生物，无数神话传说中的龙。

　　旅行团得到了热情的迎接和招待。亚瑟拥抱了儿子，为查理和客人相互介绍，弟弟妹妹罗恩金妮也好奇地参观着哥哥的工作。

　　“查理，你这边还好吗？一路过来的市集都关得差不多了。巫师们不是在闹事就是在闹事。我听说欧洲各国魔法部都忙得焦头烂额。”

　　“还算正常。动物保护工作嘛一直就那样。不过就我所知，龙皮龙血龙心弦之类的销量最近猛增，各种合法非法的贸易走私都特别兴旺。”

　　“是黑巫师们……纽蒙迦德他们在买？”

　　“是魔法部。”查理叹口气，“他们要保护自己，买了很多龙皮手套护盾之类的东西。新魔杖的制作需求也在猛增。巫师界最近不太平啊……邓布利多教授呢？还是没什么消息？他有什么建议吗？”

　　亚瑟望了望不远处兴高采烈的毕业生们。

　　“等教授下一步计划吧。我想他的意思是先把这些孩子们支开，护送到安全地方。等我们到时候回到英国再说。”

　　时间：2023-04-09评论：107热度：982

　　【GGAD】最后的先知（八十三）

　　Summary：总之就是烂大街又乐此不疲的那种“格林德沃预见了邓布利多之死后越狱，拯救原著各种悲剧、夫夫团聚HE、联手暴打伏地魔”的套路故事。

　　第八十三章：像死亡一样自由

　　他们切望死，却不得死。求死，胜于求隐藏的珍宝。——

　　你最害怕的是什么？

　　黑夜的高塔上，闪电霎时映亮整个世界，如某种阴郁的黑白插图。转瞬消逝，一切又没入死荫的天幕下。

　　“求你，西弗勒斯……”

　　奄奄一息的老人说。

　　当代最伟大、最强大的巫师被死咒的绿光击中，从高塔坠落。他的死如此惨不忍睹，四肢以不自然的姿势诡异折断，如同被摔碎的娃娃。

　　令人再确切不过地认识到，那是某种死物，一个被废弃的躯壳，没有生命的尸体。

　　而不再是身体的一切都听从思想指挥的活人。

　　就在他居住、热爱并保护了一生的霍格沃茨。

　　远远近近的师生们正在赶来，嘈杂的脚步和声响，惊慌的呐喊。

　　他们将发现，他们敬仰的守护神，竟突兀而莫名其妙地死去了。

　　格林德沃旁观着这一切，像一个看不见的死神。

　　这就是你想要的？他轻声说，质问着那个痛苦的死者。

　　这就是你在思索了一生后给出的答案，这就是你的解法？

　　这就是你给自己设计的终结？

　　死者的蓝眼睛望向他，看到他，正如亡灵看到接引的死神。独有他们两人的世界。

　　在此世，曾经的万事都已走向死结，所有错误无可挽回、无法可解。

　　格林德沃轻轻摇头。

　　但即使如此，死亡也不可能让你解脱的。他悲伤地说。地狱深藏于你的内心。只要你对过往无法释怀，只要思维依旧存在，你仍将被永久困于那份记忆的梦魇中。

　　你永远都不可能抛下人世间发生的一切，真正自由，凭心而行。

　　亡灵不过是执念的承载。你在厄里斯魔镜中看到的，想要用复活石召唤的，不过都是心魔，而非真我。

　　我认识真正的你，你的灵魂，困于至深至黑暗的囚牢中，死亡也无法使它获得自由。

　　因此，哪怕死去，你也不可能不再为别人、而是为自己而活。你能说出口的不过赎罪，你能选择的终究不过回到起初的牢狱之中。那不是你真正的愿望，那个愿景并非你真正想要，我知道的。你厌倦它，想要逃离它。你所做的一切不过为了自戮，自我责罚。

　　即使死亡或许可以意味着万事皆空的虚无。但倘若它与弥补往事的愧疚摆在一起作为两种选择。你难道敢选择它么。

　　你并不能温和地走进那个良夜，也无法摆脱缠绕的梦魇。

　　或许吧。或许吧。但我的灵魂毫无价值，已经不再重要，也不必关心了。能与人世间决裂割离，已经是我给自己最大的奖励。

　　你也跟我一起走吧。盖勒特。

　　此世我们的一切已经无可回寰，留下也是徒劳消磨。

　　他的阿不思死状凄惨，而计划自己走到这样的地步，命运是人力无法挽回的死结。被困于世界上所有的黑夜中。

　　他跪在尸体身边，握住那只扭曲无力的手。

　　好，我跟你走。

　　“盖勒特？盖勒特？”

　　握住的手触感是温暖柔软的，幽暗的死亡帷幔正在掀开。苍白如彼岸的光芒中，他看到那张脸，鲜活生动的，关切地凝视着他。

　　意识逐渐回笼，他从纽蒙迦德的床上醒来。

　　“又做噩梦了？”

　　他点点头，更紧地握住了对方伸过来的那只手，拥抱对方。

　　“阿不思……”

　　邓布利多轻轻拍了拍他的脊背。

　　“梦到什么了？能给我看看吗？”

　　他犹豫了一下，知道对方是认真的，便最终还是缓慢点头，任凭对方摄神取念。

　　“是这样的噩梦啊……”

　　随着最后的画面淡去，邓布利多叹息了一下。

　　他端详着面前依旧有些颓丧的格林德沃，那双明亮如带宝石火彩的蓝眼睛从镜片后观察着。

　　“其实我注意到有过几次了。这不是普通的噩梦吧？”

　　格林德沃发现自己无法撒谎。

　　“……不是。”

　　“是复活石戒指？”

　　格林德沃避开了邓布利多试图拿戒指的手。

　　“是。也不是。”

　　“它在引诱你去死！盖勒特！”

　　“它没有引诱我。它本身就是‘死’，是我自己靠太近了。它只是向我展示了一些事，一些真相。”

　　“无论如何，这东西太危险了。盖勒特你不能再戴着它。”

　　格林德沃还是躲闪着。

　　“不……阿不思，你不能不承认它说的是真的。那是梦，但也是会发生的真实。它并没有妄言，也没有欺骗。”

　　“而且……事实上，即使没有它，我类似的遭遇也够多了。它反而能帮助我把思维控制在一个理性冷静的范围，而不是许多无端无理无来由的漫溢梦魇之中。”

　　邓布利多盯着他。格林德沃的脸颊瘦削，整个人都很瘦削。半世纪的牢狱生涯无可否认地摧毁了他的身体，极少的供给与需求。他想起来这个人刚刚越狱时的那幅形态，完全就是从地狱爬出来的鬼魂。不知道对方是怎么以那样的形态活下来，活过五十年的。

　　或者，实际上格林德沃早已死去。

　　他想起来在麻瓜界听到的一个很奇特的比喻例子。把猫放在箱子里，箱子里有一把枪。猫可能活着，或者死去。在盒子开启确认前，猫一直处于某种微妙古怪的叠加态中。

　　也许格林德沃在纽蒙迦德高塔中也是如此。既然他一直在研究世界秩序与生死，徘徊在幽冥边缘。

　　也许格林德沃早已死去无数次。伏地魔望向缝隙的瞬间，死荫的幽暗才中生成了一个活的格林德沃的假象，一个执念。应愿而生。因为时间只在此刻有意义，是流动的。格林德沃本就是预言者，他在过去就能触碰到未来。让未来向自己坠落，或许那对他而言不仅仅只是眼见的幻象。

　　也许在那个幽诡的牢笼中，只是因为一个升起的希冀，才从中爬出了孕育的念，恶鬼一样凌厉。

　　像有一阵阴冷的风从另一个世界吹来，令他悚然一惊。不知为什么，他忽然很怕。格林德沃一直戴着复活石戒指，那东西到底是有可能把格林德沃带走。又或者其实反过来，格林德沃是被那东西从彼岸的另一个世界带回来，籍着它才留在现世的呢？

　　像一个幻梦一样，一个影子一样。

　　这么想的时候，那个人把手覆了上来，在他面颊上缓缓移动。

　　“我是为了你才出来的。”格林德沃低语，“我希望你能活下来，希望你能活着，真正活着。而不是只为了等待终结来临而将生命视作漫长刑期，停止伤害自己吧。”

　　邓布利多闭上眼。

　　“不。盖勒特。我恐怕比你想的更卑鄙、更自私、更冷酷。”

　　“也许。反正我与你同罪。”格林德沃说。

　　“不。你不知道。盖勒特。”邓布利多痛苦地说。“你不明白……”

　　“是因为你。”

　　“我知道，是因为我。我的错。”

　　“不……我看到就知道了……我最害怕的事情……”

　　格林德沃更紧地拥住他。

　　“很抱歉。真的很抱歉。阿不思……我不该和你弟弟吵起来……”

　　“是你的离开……”

　　在那个最可怖的场景中，牵挂的不仅是受害的弟妹，其实还有凶手。

　　最害怕的后果，不仅是妹妹之死与家庭的分崩离析。

　　而是失去恋人。

　　时间：2023-04-10评论：66热度：1087

　　【GGAD】最后的先知（八十四）

　　Summary：总之就是烂大街又乐此不疲的那种“格林德沃预见了邓布利多之死后越狱，拯救原著各种悲剧、夫夫团聚HE、联手暴打伏地魔”的套路故事。

　　第八十四章：像自由一样美丽

　　受患难的人，为何有光赐给他呢。心中愁苦的人，为何有生命赐给他呢。——

　　妹妹生病了。

　　痛苦，恐惧，哭泣，尖叫，拒绝，歇斯底里。

　　她的生命与灵魂都被困在了那个被侮辱、被损害的瞬息永恒里。

　　毒素从此流淌而出，蔓延污染了所有过去的根基，并现在与未来。

　　妈妈带着全家人逃离了已被黑色恶意的怪物所盘踞的往昔世界，来到陌生的戈德里克山谷，寄希望于能有一个全新、无瑕的开始。

　　至少希望，对于妹妹来说是如此。

　　家人都很珍惜地对待妹妹，有璺的玻璃娃娃。

　　他们保护她、关爱她，凡事迁就，想要拯救她。

　　一切的开始，只是一个平静日常的突发偶然，然后脱离常轨。

　　妹妹受到了不可逆转的严重伤害，是噩梦的开始。他们的一个家庭成员受害了。紧接着，父亲因为教训麻瓜而被傲罗带走审讯，成了罪犯。他们又一个重要的家庭成员也受损了。过了一段漫长煎熬等待的时间，一天，母亲拖着疲惫的步伐从法庭回来。锤子落下，宣布了最终的审判结果，阿兹卡班终身监禁。父亲再也无法回来了。母亲带着三个孩子将家庭连根拔起，在新的地方开始了与世隔绝的生活。

　　一出标准的古典悲剧，由逆境转入更坏的逆境。

　　生活飘荡着一股被业火焚尽后的废墟焦涩味，贫乏、灰暗得发苦。过往的余烬像骨灰的大雪一样，飞舞着，落在头上和心上。沾身如罪，不得解脱，永无休止。

　　阿不思，父母的头生子，天性谨慎，早慧而懂事。人们说兄弟姐妹中的老大总是被寄予更多家庭责任的期望，指望他们能在更小的弟妹前承担起类似父母的角色。这往往迫使年幼的孩子要远比他们年龄所应有的早熟，尚未开花便已结果。

　　他帮着做些力所能及的事，外出采买，计算家里的开支，做家务，注意着仍无数次深陷噩梦无法脱离的妹妹的动静，照顾弟弟。此外，他从尘封的箱子里翻出父母的旧书，自学魔法，以期能为母亲减轻负担。11岁之前的小巫师默认无法自控魔法，故而不会被踪丝监视。

　　而他吸收知识就像海绵吸水一样，轻而易举，没有什么是难以理解与深奥的。隔壁的魔法史学家巴希达夫人惊异于他小小年纪就表现出的天赋与思维，称赞他将来前途不可估量。

　　到了11岁，阿不思去霍格沃茨上学了。

　　同家人的分离让他十分不舍，也担心母亲独自支撑的艰难。他无疑减轻了母亲的很大一部分负担，要是自己离开家，一切势必更加乱糟糟。他叮嘱弟弟要乖乖听话，要多帮助母亲和妹妹。他不在，阿不福思便得接替他的位置了。他很担心阿不福思做不好。不像他的细心灵敏，阿不福思鲁莽急躁，并且毫无疑问跟绝大多数小巫师一样，在进入霍格沃茨前没法使出一个哪怕最简单的魔咒。这就使得阿不福思能做的非常有限。

　　阿不思来到了霍格沃茨。伴随着礼堂大门的开启，数千枝烛火的橙黄光辉映亮了他的脸。从家庭的小屋中，整个世界向他打开。

　　秀丽绝伦的风景，古老恢宏的城堡，济济一堂的师生，知识的海洋，一个人的未来。

　　突然之间，他的生活又变得自由而舒畅。不用再将自己永远锁在一方狭小的天地里，无时无刻不笼罩在焦虑的阴霾下，压抑着为生计发愁，隔绝于外面的热闹与欢笑。日子变得闪耀美丽。

　　诚然，一开始，同学们窃窃私语，说他是罪犯的儿子。但这些与他曾亲身遭遇的相比，实在是微不足道的烦恼。在霍格沃茨，他惊异地发现自己深谙人心，轻易地就能操控他人，包括老师。只要能给他接触并深入众人的机会，他就能了解他们，比他们自己更清楚。只要他愿意，他就能成为主导者。

　　他被巴希达所称赞的天赋，也在众人之中显耀了。那并非是对别人家孩子的客气夸奖，而是一双阅尽历史的慧眼发现真正世所罕见的珍宝的利口直断。他门门功课都出色无比，鹤立鸡群，得到称赞，被肯定。

　　大家都说，他不仅是这一届、整个学校、近百年，甚至是霍格沃茨有史以来，都算得上最聪慧惊人的学生。

　　他是第一人。

　　友谊、喜爱、荣誉，前所未有、巨大地降临在他身上。一个籍籍无名、生活困苦的孩子。他从未得到过这么多肯定、这么多赞美，一切都使他欢乐。

　　你是好的，是最好的，是水边的青翠树，园子里最丰美的葡萄，魔法灵魂绽放最精粹的那一朵。

　　光阴流转，大雪飘飞的圣诞节，他回家了。

　　也许是由于他的缺席，他觉得家比从前更加黯淡破败了些。菜园子没有得到很好的打理，许多荒草没有及时清理，开垦得也很马虎。房子门下部有点烂了，窗户玻璃裂了一扇。

　　母亲在厨房忙活着，准备着晚饭。她吩咐阿不思去园子里摘些蔬果。

　　“阿不福思和安娜呢？”

　　“他们去放羊了还没回来。”母亲说，跟他闲聊几个月以来家里的事。出乎他意料的是，阿不福思竟做得很好，比他想象的要好得多。他接过了关照妹妹的责任，逗阿丽安娜开心，很会哄她、安抚她。放羊的活计他独自就能干得很好，并且挤羊奶、做奶酪、乃至给母羊接生都很熟手了。

　　阿不思很欣慰，阿不福思也长大了，比他想的要更成熟懂事。他不在，家里也依旧能很好地运转下去。

　　当他在摘菜的时候，羊的咩咩声传来，两个小黑点手牵着手靠近了。

　　“嗨。阿不福思。安娜。”

　　“阿不思！”阿不福思惊喜地喊了一声，“你回来啦！”

　　被牵着的阿丽安娜抬起头看他，也笑了下。

　　家人团聚，他们高高兴兴地进了屋。

　　“阿不思，你在霍格沃茨过得怎么样？”

　　“很好。我很喜欢那里。我的成绩不错，老师们都说我很聪明。跟同学们也相处得很好。”

　　“那很好呀。这是你带回来的课本吗？”阿不福思好奇地看看兄长带回家的包裹。

　　“嗯，还有家庭作业。你要看看吗？”

　　其实阿不福思并不真的感兴趣，只是出于一种回应才接过来草草翻了翻，并又递给了旁边的妹妹。

　　“看，安娜，这是阿不思从霍格沃茨带回来的作业哦。”

　　一直安静地坐着的女孩有了点反应，她慢慢地接过了本子，像是很专注地看着。

　　“喜欢吗？”

　　阿丽安娜的手指收紧，牢牢地抓着本子。突然，她把它刺啦一下撕裂了。

　　阿不思大吃一惊。

　　“安娜，不！”

　　她一下把撕成两边的作业本丢开了。但紧接着抓起又一本。魔法在她身上、手上飘荡，爆发的征兆。

　　“不。安娜！别这样！”

　　妹妹发疯似地扑向那些书、墨水瓶、羽毛笔。她痛哭、尖叫，像小狗拿玩具撒气又撕又咬，像猫和鹦鹉烦躁地把桌上的东西推下去，看它们落在坚硬的地上呯然破碎或者坏掉，满地狼藉，破坏欲。

　　“好了好了安娜。是这些东西不好。”阿不福思拦住想要抢救东西的兄长，放松声调哄妹妹。“不喜欢就不喜欢。不学魔法……不学魔法……”

　　不受控制的魔法在她身上盘旋，撕裂，摧毁，碎纸翻飞，一地书本的残骸。他所珍视骄傲的、来自霍格沃茨的那些东西，在家里的第一遭就是这样。

　　最后事情以在烧饭的母亲赶来，用修复如初把一切恢复原样为结束。

　　阿不福思在哄阿丽安娜，阿不思拿着书包回了自己卧室。

　　天快黑了，只余一点黯黯的红光在地平线上，如同阴烧的炭块。房间里暗得被黄泥色的阴影充满。但他还不想点蜡烛或者油灯，在家不能浪费，这不是学校。又或者，只是因为他太沮丧了。

　　是自己考虑不周。要体谅妹妹。她受到过那样的刺激，永远也不能再正常学习魔法，更不能去霍格沃茨了。不该在她面前提起来的。

　　即使他并不怨妹妹，但心情仍然沉重。

　　他用荧光闪烁照亮了房间。现在他是在校生，理论上不能在校外用魔法。但他早早就出于忧虑家庭负担的责任而研究过相关法条和魔法原理。事实上，这条规定虽然严厉，但对巫师家庭来说几乎形同虚设。因为它并不追究魔法使用者的对象是否成年，而只关心地点。它无法分辨是学生还是学生的成年家属在用魔法，只能靠学生家长监督。而哪怕学生用，亲人也显然不可能冒着自己孩子被开除、折断魔杖的偌大风险去告发。无疑，它实际上默许小巫师们可以在校外家里活蹦乱跳练习魔法，只要大人睁只眼闭只眼。

　　会被这个法条限制，除非那个屋子里只有一个巫师小孩，也就是父母都是麻瓜的麻种巫师。

　　11岁的阿不思几乎是在阅读到这个法条、知道原理的时候就立刻明白它真正的深层逻辑。与其说它限制的是小巫师在校外不成熟地用魔法，不如说是禁止不懂事的小巫师在麻瓜面前暴露魔法，哪怕是父母。

　　它的本质，是保密法。

　　毁灭了他妹妹和父亲以及全家人的生活却有苦不能言的保密法。

　　但那些都是太宏大、遥远的问题。即使天才如他也不能触及，他连家庭的乱麻都解决不了，眼下连维持自己的生活平静都并不容易。

　　他开始看书，写作业。曾经他看书只是因为喜欢，喜欢故事和知识本身，一个孩子的本能好奇和渴求。后来，知识是帮助母亲照管家庭的工具。在霍格沃茨，他则见到了知识真正和原本的模样。它本身就能带来许多欢乐，以及附带的欢乐，帮助他认识自己、成长为自己。

　　羽毛笔笔尖落在纸面的感觉陌生而生涩，沙刺的不协调感。没写几行就忽而漏墨忽而没墨。他意识到笔尖坏了。母亲的魔法并没能让它完美地变回原来的样子，只是一个凑合的外表。书本也是，碎屑拼回的重叠和轻微歪扭，看得出曾经的惨烈遭遇。他刚回到家的雀跃心情也像这样变得瞬间千疮百孔，能瞬间勉强拼凑回去，却无法完好如初。

　　这不是家人的错，家里一直是这样的。他在学校是太得意了，得意到已经远离家，忘记了这里是一团糟。

　　而他应当爱他们，帮助他们，治愈他们。

　　他用魔杖轻轻点了点羽毛和书本。

　　修复如初。

　　它们变得恍然一新。所有接驳错乱处都恢复了原位，以及肉眼不可见的地方。阿不思再试了下羽毛笔，已经跟原来一样流畅了。

　　有人敲了敲门。

　　“阿不思？吃饭了。”是母亲。

　　“好的。我来了。”

　　门开了。坎德拉站在门口，等着长子过来。

　　她把手搭在阿不思肩膀上，叹口气。

　　“阿丽安娜不是故意的。你知道，她生病了，受了刺激。”

　　“我知道。没事的。妈妈。”

　　“你用了魔法？”坎德拉看着他卧室里漂浮在空中犹如一轮满月般的光亮。

　　“没事。妈妈。魔法部察觉不出来的。我查了相关书，他们只能探测在房子里用了魔法，却分不出是谁用的。你看，他们并没有派猫头鹰来警告。”阿不思笑了笑，眨了下眼睛。“我用不用魔法，只能靠你监督了。”

　　坎德拉久久看着自己的长子，抚摸他头发。

　　“你一直都是个聪明的孩子。太过聪明了。”她叹息着说，“辛苦你了。阿不思。”

　　在餐桌上，他们聊天，吃饭，就像以往那样。大家都默契地不提阿不思的霍格沃茨生活，就仿佛他只是莫名平静失踪了几个月又平静回来了那样，就像他只是暂时出去了一个下午。

　　阿丽安娜安静地坐着，缓慢地吃着，若无其事地沉默不语。但她是话题中心，像明星一样。所有人都注意着她的动向，她的神色，为她的每一点反应而迅速反应、积极回应。

　　饭吃了一小半，阿丽安娜把勺子一放，不想吃了。

　　“安娜，别任性。”做母亲的说，“不然一会儿晚上饿了。你又要发脾气。”

　　有时候她能顺利表达出来自己饿了。但有时候不能，便会着急上火，表现得暴躁乃至自残。家人纵使再关注她，也不可能无时无刻注意她的需求。所以他们都希望阿丽安娜能尽量在饭点吃饱。小孩子任性，各种原因不想好好按时吃饭很正常。但放在阿丽安娜身上，会演变成灾难。她需要平静、快乐，便需要尽量满足她的日常需求，养成规律的习惯会省事些。否则他们得费劲心力去猜测阿丽安娜发脾气的原因。

　　当然，更多时候其实是毫无原因，既无征兆，也没有导火索。阿丽安娜毕竟是生病了，无法控制。但他们在尽力让她不要受到更多刺激和惊吓，不要让疾病发作得更频繁。

　　阿丽安娜呆坐着不动，眼睛怔怔地盯着勺子。

　　“安娜。”坎德拉放柔声调，“乖。多少再吃一点。你可以只吃最喜欢的。”

　　坎德拉其实并不是一个很惯孩子的母亲。她深爱着丈夫和孩子，但也很干练独立。况且家里接连出生了三个小孩，除了头生子阿不思在最初三年只有他一个孩子的时候受到所有的关注、新手夫妻有点手忙脚乱外，剩下两个孩子便熟门熟路，也养得粗放了。她管照家庭，但也并没有一门心思钻在上面，她做家务、交际邻里，大略只是对付着能过，不好不坏。她烧什么饭，孩子们便吃什么。她做什么衣服，孩子们便穿什么。一切都是做母亲的在拿主意。

　　但现在，毫无疑问一切都变了。她成了一个强烈地溺爱孩子的母亲。凡事都围着受伤的小女儿转悠，尽全力呵护她。

　　阿丽安娜倔强地坐着不动。坎德拉叹口气，见此，阿不福思便赶紧哄阿丽安娜。坎德拉和阿不思趁此机会加快吃饭。如果阿丽安娜不吃，他们也不能晾着她自己吃完，更不能让阿丽安娜离开三人视野自己走开。

　　吃完饭，阿不思已经把状态从学校调整回了在家。他要承担长子责任，要帮助母亲，关照弟妹。但帮着妈妈收拾完餐具，洗完碗碟，归整桌椅。他便被赶回卧室了。坎德拉说她知道阿不思在学校的成绩，很为他骄傲，希望他能专心读书。阿不福思也拍胸脯保证自己完全可以管好妹妹，不用担心，让他回去看书。阿不思知道这是妈妈和弟弟对于一回来妹妹就把他书全撕了的内疚和歉意，于是便回去了。

　　在戈德里克山谷，他们的邻居中有一位著名魔法史专家巴希达夫人。在坎德拉刚来这里时，对方还曾经来拜访过。出于保密的担心，坎德拉让那位善心的名人无情地吃了闭门羹。但在阿不思逐渐崭露头角后，坎德拉意识到，这位阿不思课本的著者，必定能助益阿不思甚多，于是唯独和她交往殷勤熟络了起来，并将自己的长子引荐给她。阿不思很得巴希达夫人的喜爱，经常到她那里拜访借书，与她探讨。

　　于是，即使回到了家，大多数时间里，阿不思也没有像从前那样基本把时间都花在做家务和关照弟妹上。哥哥有事做，要专心学习。坎德拉总是这样说。他上学了，难得回来，他的时间是珍贵的。

　　阿不思深爱着家人，尽力做力所能及的一切维护它。但不得不承认，假期结束，离家返校，重新感受到霍格沃茨里那种快乐放松、无拘无束的氛围时，他由衷地松了口气。

　　他深爱着家人，但在家时，他永远得屏紧呼吸。他是退居一旁的服务者，大家都在绕着阿丽安娜而动。尽管家里人已经尽力让他能够做自己，不受影响。

　　而在霍格沃茨，他是自由的飞鸟，是欢乐的自我，毫无顾忌，闪闪发亮。

　　他得到一切而不用负起责任，也不用别人的牺牲和退让。

　　后来想来，一切都早有征兆。

　　第二次回家是隔了半年的暑假。家里显得更杂乱破败了些。桌椅都折了脚有些不平，凳子少了，橱柜里的碗就剩寥寥几个，楼梯有些歪歪扭扭，看着总不顺眼。甚至家里很多东西消失了，显得空荡荡的。

　　阿不思问起来，坎德拉只简单地说被弄坏了，没什么必要的东西便都弃置或者扔了。

　　阿不思知道，母亲已经疲于在阿丽安娜魔力爆发之后，一次又一次地把所有东西都修复成原貌。那需要耐心、闲心和精力，而这显然是已经为关照阿丽安娜和支撑家庭而精疲力竭的坎德拉没有的。她只能不断放弃，放弃一些不是必需的。如果它能凑合用，就凑合用。

　　但毫无疑问，这几乎是令阿不思回来的瞬间，就感觉到了压抑。家庭的千疮百孔和勉强维持，几乎是直观而强烈地表现在了他面前。

　　他难以想象家人如何就这样在废墟中凑合着过活。但坎德拉和阿不福思却毫无感觉。

　　屋子以及里面的人和物，是日积月累、一点一滴，慢慢坏掉、朽烂掉的。

　　但又或者，是阿不思在一个永远有一百多个家养小精灵殷勤细致地打理好一切的完好精美世界过得久了。老旧狭小的家庭相形之下便突兀刺眼了起来，哪哪都显得不对劲，如此破败凄凉。坎德拉以前虽然不能说很要求尽善尽美，但也绝不是肯任凭家里如此邋遢贫乏的人。

　　阿不思心底不安。

　　于是，尽管坎德拉和阿不福思都说没必要，但阿不思还是坚持把一切都修复如初，至少看起来顺眼很多。这对他来说就是挥挥魔杖的简单事情。

　　后来阿不思便懂了。比起使用魔法修复的体力，更重要的是心理上的劳累。重复的无用功，如同那个罪人受罚滚石头的故事，还不如一开始就别做。

　　在家人的精心照料呵护下，妹妹的疾病有了些起色。又或者，其实应该说，是家人们已经很熟悉妹妹的脾气，能尽量而及时地安抚和满足她。但与此同时，照顾的人似乎也已经被这样长期的紧张付出弄得疲惫不堪了。

　　尤其是坎德拉。

　　她不再每一次都哄好阿丽安娜。如果小女儿不想按时吃饭，那就别吃。有时候明知再不顺着阿丽安娜就会发脾气，但也放任，宁可事后冷着脸收拾残局。

　　阿不福思懵懂地觉得妈妈只是太累照管不过来，于是更尽力地哄妹妹，自觉接过担子。但阿不思则模糊地察觉到了坎德拉的想法，她确实不堪重负，已经因这样的生活变得怠惰而冷漠，甚至心生怨气。

　　阿丽安娜是生病了。太痛苦。不懂事。不是她的错。但这就是必须每一件事都顺着她、所有人都绕着她转、为她牵动喜怒的理由吗？阿丽安娜完完全全是因为疾病变成这样的吗？有没有可能，哪怕是很小一部分。她在这样的关照中被宠坏了，觉得理所当然所有人都该把她捧在手心呢？她想发脾气，不仅是因为生病，并且因为她是众星捧月的公主。她觉得她发脾气，就能立刻得到爱意、关照和妥协呢？

　　一个小孩，被无限制地溺爱，凡事顺从、取悦，以其为中心。家人的目标就是竭力为了让她平静、快乐而服务于她，岂不是就会变成这样？

　　但阿丽安娜其实并没有养成刁蛮任性的脾气。她怯怯的，很怕生，只愿意做极其刻板固定的事，那能令她安心，感觉在熟悉安全的圈子里。

　　但这也并不是说，阿丽安娜是懂事的。她能意识到的时候，就尽力不给家人添麻烦。但很多时候，她意识不到。并且哪怕意识到了，常常也无能为力。

　　并且，她终究还只是一个孩子，拥有所有孩子都有的毛病。在阿丽安娜身上，那就会演化成灾难。她的任性后果是毁灭性的，家人疲于为此擦屁股、或者尽力哄好她，求她别发脾气。

　　发脾气不会得到冷眼和惩罚，反而立刻得到顺从和安抚。即使是成年人，也很难拒绝这种诱惑的权力。

　　有时候，坎德拉会感觉自己被小女儿拿捏了，大多数时候她忍耐，但偶尔变得十分烦躁易怒。在歇斯底里的大爆发，以及必然伴随着的阿丽安娜爆发之后，面对一地狼藉的废墟，做母亲的崩溃大哭，冷静下来又后悔，对阿丽安娜道歉。

　　阿不思尽力解决问题，调停家人关系，让大家过得更轻松和好些。但不能不承认，阿不思对这一切有种消极的逃避心理。

　　他想念霍格沃茨。那里是他的乐园，能令他暂时忘却一切忧愁，就好像一个正常人那样生活，而不是来自一个满地鸡毛、摇摇欲坠的家庭。

　　况且，他在霍格沃茨，就犹如在舞台中央。他大放异彩，大家都为他鼓掌、为他倾倒。

　　直到有一天早餐，猫头鹰给他送来了一封信。

　　信的内容很简短，也很重磅。

　　他的父亲在阿兹卡班死了。

　　他的笑容瞬间消失了，脸色犹如被刺入利刃一样苍白得可怕。

　　父亲的形象已经太遥远了。在知道被判处终身监禁之后，他们便知道父亲永远不可能归来了。母亲和三个孩子都极其伤心了一阵。但一切伤痛都在慢慢愈合过去。

　　就在父亲已经从他生活中消失很久后，突然告诉他，你彻底失去父亲了。

　　哪怕被监禁在阿兹卡班，只要知道他还活着，跟死了是完全不同的。

　　仿佛回光返照的走马灯一般。父亲帕西瓦尔的形象突然鲜明起来。阿不思想起来父亲让自己使用他的魔杖，偷偷提前教他魔法，给他看书读故事，带他出去玩、抱着他买东西，最后是为了受伤的女儿报仇，不惜触犯保密法也要教训麻瓜，并且绝口不提原因。

　　现在，父亲在遥远的地方静悄悄地一个人死掉了。

　　他感觉到灵魂的一块永久缺失了。

　　他再也没爸爸了。

　　那天晚上，阿不思躲在被窝里偷偷哭了很久。

　　父亲的死显然也给了母亲极大的打击。长久的艰难支撑，所有人都过得很苦，但至少大家都还活着。然而现在，他们真正失去了一个重要的家庭成员。

　　虽然在那之前，邓布利多家便已经一派沉闷愁苦。但在帕西瓦尔的死讯传来后，它像也被摄魂怪吸干了所有快乐一样，迅速消沉灰败下去。坎德拉肉眼可见地衰老了许多，哪怕以麻瓜的年龄她也尚且算得上壮年，却已经添了很多白发，愁苦的皱纹在她额头、眼角和嘴角堆积起来。

　　但是，她意识到自己是三个孩子唯一的指靠，家里仅剩的能够照顾幼小的成年人，便十分坚强地打起精神撑起了这一切。

　　过了三年，阿不福思也要去霍格沃茨上学了。就像当初的阿不思那样，阿不福思也很担心母亲一个人支撑家务、照管阿丽安娜，是否忙得过来。家里离不开他，需要他。阿丽安娜没他哄着照顾着可怎么办呢？

　　对此，坎德拉却声称自己非常高兴能看到阿不福思也长大到可以上学了。她期望他也能像阿不思那样优秀出色，尽快羽翼丰满。并且，少了两个需要照顾的小孩，她实际上是可以轻松些的。

　　就像当初的阿不思那样，阿不福思也很舍不得家里，放不下，但无奈只能去上学。

　　但他和阿不思当初上学的感受完全不一样。

　　阿不思顶着‘罪犯的儿子’的名声来到霍格沃茨，但很快证明了他自己，令自己成为了‘最优秀学生’的招牌。于是，有阿不思在前，阿不福思是顶着‘阿不思的亲生弟弟’的议论上学，很快，人们便失望地发现。他一点也不像那个优秀得无与伦比的哥哥，他的成绩平平、没有文化，性情粗鲁急躁，为人孤癖怪异。

　　阿不福思其实很敏锐，他察觉到了人们微妙的态度，那其实也不难察觉。而在霍格沃茨，也终于认识到与在家里不同的阿不思，光芒万丈、众人交口称赞。

　　他好像第一天才认识自己的哥哥那样，认识霍格沃茨的阿不思。

　　哪怕阿不思的至交好友多吉也公正地说，那样的滋味并不好受，总是在阿不思的阴影下，被他衬得黯淡无光。亲弟弟则更免不了这种比较。他的不优秀不亲和是不能被允许的，总是会被众人拿出来咬嚼舌根，叹息和嘲弄。

　　你怎么不像你的哥哥呢？

　　阿不福思是个很有自尊心的人。他不像那些一味崇拜阿不思的学生一样，以哥哥的优秀为骄傲，为自己与他的亲近而骄傲。相反，他疏远了阿不思，并且最讨厌旁人拿他和阿不思比较，就仿佛他只是哥哥拿不出手的阴影一样。于是同学们之间便传言兄弟俩关系很差。多吉辟谣说不是的，其实还算和睦。

　　但毫无疑问，绝对不亲密，并不亲如兄弟。这证明他们实质上在此刻已经逐渐疏远如陌路，在远离家的地方。

　　后来想来，一切都早有征兆。

　　假期回家后，兄弟俩这种在学校的疏远也带回了家里。在意识到霍格沃茨、读书，到底意味着什么、对阿不思又意味着什么之后，阿不福思便对阿不思成天在家里看书做研究有了更多不满。其中是否有某种微妙的嫉妒心理，或许只有当事人清楚。但在自己也去上学之后，阿不福思清楚地察觉到，阿不思的行为必定含有疏远家庭、消极逃避的成分。

　　阿不福思一回来，就立刻再度承担起放牧羊群、做家务、照顾妹妹的责任，一如从前。而不像哥哥那样产生质的变化。他望向哥哥的眼神，说的话做的事，都带上了一种暗示意味的嘲讽感。

　　坎德拉以母亲的身份尽力调停兄弟俩的关系。她给阿不思的行为辩护说阿不思确实擅长读书，那就让阿不思好好读。同时也肯定了阿不福思的关爱家庭和熟练主动。

　　阿不福思比以往更加尽心尽力。他们的立场似乎奇妙地调转过来。在家里，阿不福思是如鱼得水、把一切都做到优秀榜样的那个，而阿不思沉闷地窝在房间里，是个失职的兄长。

　　阿不思当然能察觉到弟弟的嘲讽和愤怒。他也愧疚，但并不想同弟弟进行这种幼稚的比拼和争胜，并且他确实消极逃避，没有阿不福思那么爱家人，这一点无可否认。但是有坎德拉为他背书和争取，主持大局，阿不思仍然大部分时间呆在房间，一切尚且算和睦。

　　一天看书到深夜，阿不思饿了。

　　成长期的男孩子食量惊人，总是很容易饿。阿不思摸摸咕咕叫的肚子，看看时间，决定偷偷去厨房拿点吃的。但是他不想走出房门，下楼梯，不想惊动任何人。没关系，他已经学会幻影移形了。在课程还没有教和考试之前。这是要付费的。他觉得自己可以省下那笔钱。

　　于是他用幻影移形一个闪现来到了厨房。地点很精准，他为自己的天才得意了一下，接着借助清薄的夜光开始摸向食柜。

　　这时，他听到背后传来一声轻轻的叹息。

　　阿不思被唬了一跳，连忙转过身。

　　通往客厅的餐桌前坐着个人的剪影，摸黑地沉默坐着。

　　“妈妈？”眼睛适应黑暗后，阿不思心虚地喊了声，有种偷吃被当场抓感。他一向是个好孩子，至少在家人和老师同学面前是这样，表现得很完美。

　　“饿了？”坎德拉的声音从黑暗中传来，他闻到了一股酒味。

　　坎德拉向他走来，打开柜子，拿出了苹果和饼干递给他，给他倒了杯水。

　　“妈……”

　　察觉到母亲半夜三更不睡，独自一个人摸黑坐着喝酒，肯定是有什么沉重心事。阿不思那点饿顿时飞到天外去。

　　“吃吧。”坎德拉说。“乐意的话，你可以边吃边听我说。”

　　阿不思点点头。

　　“当我还是个小女孩的时候，我的父母是一对很虔诚的清教徒。”

　　阿不思从来没听母亲说过她家里的事，外公外婆。他知道妈妈是麻种巫师，知道她的父母必定是麻瓜，来自与巫师隔绝的世界。

　　“他们按时去做礼拜，望弥撒，规规矩矩，按神的法律行事。但谁知道呢，这样一对夫妇，这样的家庭，竟生出了一个女巫女儿。”

　　“他们意识到我不同一般，但一开始以为是神迹，或者奇特的现象，或者只是错觉。直到我11岁那年接到猫头鹰来信，他们才知道，原来我是一个女巫。没错，就是圣经里那种指名道姓行巫的该被石头砸死的女巫。”

　　“他们很爱我，但也很难接受这点。他们尽力劝我不要去霍格沃茨上学，不要误入邪道。可是我渴望知道自己的本事，知道自己是谁。”

　　“我们相互争执，互不接受。我们很爱彼此，但矛盾也不可调和。”

　　“我从霍格沃茨毕业时，就和他们彻底断了。我们都哭了，但也知道放彼此自由，再不联系是唯一的出路和好的结果。”

　　“他们讨厌魔法，讨厌我是个女巫，不肯回转心意，‘强硬着颈子’，不肯回到神的正道上来。但我还是他们女儿。他们唾弃我，也担心我。”

　　“那时，我从家里打包好了所有行李要走。最后，我母亲绝望地对我哭着说。”

　　坎德拉用为酒精所嘶哑的语调缓缓地说。

　　“凡忘记神的人，景况也是这样。不虔敬人的指望要灭没。

　　他所仰赖的必折断，他所倚靠的是蜘蛛网。

　　他要倚靠房屋，房屋却站立不住。他要抓住房屋，房屋却不能存留。

　　他在日光之下发青，蔓子爬满了园子。

　　他的根盘绕石堆，扎入石地。

　　他若从本地被拔出，那地就不认识他，说，我没有见过你。”

　　“这是圣经约伯记里的一段话。约伯是个非常虔诚的义人。于是魔鬼和神拿他打赌。赌他是否会因逆境而放弃神的信仰。于是约伯经受了极大的打击和痛苦，但他仍然不背弃和怀疑神。”

　　“母亲用这段话告诫我，不要背离对神的虔敬和信仰。她说，坎德拉，你恃仗自己有不同于一般人的巫术，就骄傲自满，背离正道，以为你可以靠成为一个女巫过活。这样迟早会遭到惩罚的。总有一天，你会在这上面栽跟头，你引以为傲的巫术会反噬、害惨了你。它不但不能拯救你，还会成为你的毒药。”

　　阿不思听得有一种汗毛直立的感觉。

　　“妈，那不是真的……”

　　“我知道。”坎德拉惨淡地笑了声。“如果神的处罚以三个麻瓜小孩残害我女儿的方式来表达愤怒和惩罚。这种行为本身岂不就是邪恶？当然我父母可能会认同。毕竟圣经里充满了这类神的子民不听话，就让敌人来攻击他作为惩罚的情节。”

　　“我是一个女巫。我不信这些。我只是在想，命运有时候确实是很讽刺的。我当初占卜学得很一般，也从不信真有所谓宿命。但是，人在非常困苦的时候，真的会去想一些虚无缥缈的东西作为寄托，想，这是不是注定的。如果一切都只是偶然的岔路，都是运气不好，会让人疯掉的。无法抗拒的、注定的，听起来似乎仿佛好像会让人莫名好受一点。它选中了你，而你无力反抗。这是我之前行为的因导致的果，该得的。”

　　“妈……”

　　“其实我更喜欢另一段话的解释。它说，凡事皆有定期，万物皆有定时。”

　　“栽种有时，拔出有时；

　　杀戮有时，医治有时；

　　拆毁有时，建造有时；

　　哭有时，笑有时；

　　哀恸有时，跳舞有时；

　　……”

　　坎德拉的声音渐渐低落下去。

　　生有时，死有时。

　　半响，他听见母亲吸了一声鼻子，听起来像是哭了。

　　“过来，阿不思。”她说。于是他顺从地走过去。

　　坎德拉拥抱他，怀抱热烘烘的。她亲吻儿子的额头，抚摸他的头发。

　　“我知道你在家里不开心，也一直忽视你。很抱歉，阿不思。”

　　“这没什么。”阿不思连忙说。

　　“我知道。”坎德拉只是说，“你很好，阿不思。做你想做的事吧。你和阿不福思都是。鸟儿羽翼满了总是要离巢的。家里有我就够了。”

　　母亲爱他们，不愿家庭成为他们的拖累。她看得很清楚，于是决心牺牲自己，换取另外两个孩子的自由。

　　被永远困住的有她一个就够了。

　　阿不思感受到母亲的痛苦和惨烈的决心。那是很强很深的爱，对于他们。但阿不思也在此时就隐约感受到了某种不祥的意味。深夜独坐借酒消愁的母亲，被黑暗困住的母亲。

　　后来想来，一切都早有征兆。

　　这个家庭的维持运转并不像太阳东升西落一样自然而然，它需要竭尽全力苦苦支撑。况且它的景况一直都在变得更坏。阿不思去上学了，帕西瓦尔死了，阿不福思也去上学了。坎德拉一直在独自投入巨大的身心消耗。

　　而阿丽安娜也长大了。

　　她也到了上霍格沃茨的年龄，一年级，二年级，三年级。

　　魔力是会随着年龄同步显现增长的。巫师们不仅是在学习，而且是在控制自己日渐增强的魔法。毫无疑问，一个霍格沃茨毕业生，不仅知识，而且魔力，也是不能和刚入学或者未入学的孩子同日而语的。

　　而这表现在阿丽安娜身上，就是她的破坏性日渐增强。坎德拉不得不耗费更多的精力去控制她、修补她造成的破坏，保守秘密变得更加艰难。

　　进入青春期的孩子，在察觉到了自己的独立性后，往往变得自我，叛逆，任性，和家长对着干。这不仅是心理，并且也是生理上的变化。阿不思和阿不福思知道家里情况，便尽量体谅母亲。但毫无疑问他们确实也都在以各自的方式表达这种自我意识和叛逆，割离精神脐带。阿不思不愿再无限身心都放在家庭付出上，而阿不福思则嘲讽阿不思这种疏远。

　　而阿丽安娜则变得更加易怒，脾气火爆。

　　坎德拉已经对此麻木。母女之间常有一种不动声色的僵持和拉锯。

　　阿不思能察觉到那种微妙的冷战感。阿丽安娜到底只是纯粹的痛苦生病不能自控，还是有时候明明能够控制，却也故意发脾气，以此讨取妥协和赔笑，达成想要的目的，索取爱，不断索取爱，不断被肯定你是重要的？你是不是已经厌烦照顾我了？我是不是令人讨厌？坎德拉是否对这样的生活有着微妙的怨气和愤怒，无休止的付出而很难得到多少正面回馈，女儿还给自己添乱？将一切都归结为阿丽安娜生病了，这难道就能抚平所有的不满？

　　平衡越来越摇摇欲坠。但远在霍格沃茨的阿不思既无能为力，也不太愿意去想。到后来，好像只有和兄长越加疏远的阿不福思在回家后找到了自己合适的位置。他宠爱阿丽安娜，自豪于只有自己能细心温柔照顾让母亲都棘手头痛的妹妹，甚至从中获得快乐。但是当然，修复阿丽安娜造成的破坏这类收拾残局的事仍然是母亲和阿不思在做。阿不福思的魔法学得远不如阿不思好，便不愿在阿不思面前露短。

　　后来，阿不思想，他们每次回家，家里都是一家团圆。一切都仿佛各就其位。母亲主持大局，他在房间看书，偶尔出来帮忙。他既聪明，魔力又高强，几乎能转瞬之间就轻松收拾好局面。阿不福思治愈阿丽安娜的心灵，陪她玩耍逗乐。一家人都尽力维持一种和睦、其乐融融的样子。

　　但这不是常态，只有坎德拉和阿丽安娜在时，不是这样的。

　　出事就只是或早或晚的问题。阿不思早有不祥预感，等待靴子落地。妹妹这件事的秘密早晚会保不住，会爆发，会暴露在日光下。母亲会再无力兜底。但真到了那时，是否反而会彻底松一口气呢？妹妹会被送进圣芒戈。这个当时看起来无比可怕、不惜牺牲父亲和全家安宁未来也要竭力避免的结果，如今看来也不是不可接受的。之所以没这么做，只是惯性，缺乏一个无可奈何的契机。

　　但阿不思无论如何没想到，结局竟是以母亲之死作为终点。

　　阿丽安娜的一次爆发，竟然杀死了坎德拉。

　　那时他正在和多吉策划毕业旅行。他的未来在展开，他美滋滋地做了许多计划，为此兴奋不已。

　　确实有一个瞬间，家庭闪回过他的脑海。但那时，他想，母亲会为他骄傲的和欣慰。她的一只鸟儿终于离巢飞走了。她一直苦苦支撑，并且希望两个正常、健康的儿子能尽量不受影响。她做到了。

　　然后猫头鹰飞来，他接到了母亲的死讯。

　　看到信件内容时，阿不思感到脑袋里轰的一下，生理性地从头凉到脚。

　　母亲竟然被妹妹杀了。

　　他完全没料想到这个可怕的结果。

　　甚至于，在母亲去世的悲伤外，他立刻就明确地看到了残酷的结果：没有母亲给他们遮风挡雨，他必须接过照顾妹妹的重担了。他的光辉前途和计划全没了，要像母亲一样陷死在这个泥潭里。母亲死了，拿主意的人消失了。他接过这个烂摊子，是没有权力把它甩掉，更不能把妹妹送圣芒戈……

　　他觉得天旋地转。他的未来就像又大又美丽的肥皂泡一样，在这一刻轻易砰然破碎。

　　天塌下来，我完蛋了，彻底完蛋了。

　　他和阿不福思赶回了戈德里克山谷。

　　房子像被飓风刮过一样惨烈。巫师邻居们窃窃私语，对这个不幸事故议论纷纷，猜测是什么咒语导致了大爆炸和一个女巫的死亡。巴希达在安慰受惊的阿丽安娜，大家都很同情这个亲眼目睹了母亲之死的小女孩，又庆幸她竟活了下来，甚至猜测是不是母亲为了保护她而放弃性命。

　　只有阿不思和阿不福思知道，这必定是阿丽安娜又一次脾气发作的结果。

　　是那个瑟瑟发抖、哭泣的小女孩杀死了坎德拉。

　　阿不思心底一片冰凉。

　　他机械地拿魔杖修复如初，一如往常做过无数次那样。只是，这次有些东西，无可完回地无法补救，再也无法补救，彻底崩塌了。

　　最重要的母亲不在了。而生命不可被修复如初，死者不能往返。

　　当时是个怎么样的情况呢？阿丽安娜是确实实在无法自控的爆发，或者她想故意给母亲示威脸色？或者两人都情绪上头大吵了一架？没想到居然失手杀死了母亲？

　　阿丽安娜到底能在多大程度上控制魔法？当邻居们都听到动静赶来询问时，她是怎么回答的？怎么解释的？当确认母亲死后，她是什么反应？知道是自己害死了母亲吗？

　　她是否情绪极为激动？此时她能自控吗？意识到在邻居面前要保守秘密而极力抑制自己不表现出来异常吗？如果她能做到在这样的情况下都控制得住，不让人发现她的秘密？那怎么解释她控制不住魔法到能杀了母亲？

　　哦，或者她压根没意识到母亲死了，或者是她杀的。毕竟她生病，什么都不懂。

　　阿不思只是淡漠地想着。

　　等勉强把热心帮忙和询问的邻居包括巴希达夫人都打发走，家里只剩兄妹三个时，阿丽安娜才放下心大哭。

　　“好了好了。安娜，这不是你的错，我们都知道这不是你的错。”阿不福思紧紧抱着阿丽安娜安慰，“妈妈没了，我知道你也很难受，非常难受，你最难过了……”

　　阿丽安娜身畔开始卷起魔法风暴。阿不福思置若罔闻，依旧低声安慰她。她一下把阿不福思推开。刚修好不久的客厅又被炸了一个角，整个房子都震了一下。

　　阿不思只是沉默地负责将其再度修好。

　　他们为母亲举行了葬礼。

　　坎德拉躺在棺木中，紧闭着双眼，像只是疲惫地睡着了。她看起来比实际年龄要苍老很多，接二连三的打击和漫长焦虑的生活摧毁了她的身心。现在，她死了。

　　看着那张面容，酸涩涌上阿不思的眼睛。

　　他的爸爸没了。仅剩的妈妈也没了。照管家庭、支撑起一片天的妈妈。深爱着他们的妈妈，能理解他、支持他的妈妈。维持着三兄妹之间最亲密联系，苦苦维持着这个家庭运作的支柱，轰然倒塌了。

　　一地狼藉。

　　只剩下一个任性离心、不能相互理解的弟弟；一个吸干母亲所有精力、导致如今局面的疯妹妹。

　　愤怒和怨恨前所未有地占据了阿不思的心。

　　凭什么，凭什么我得接手这个烂摊子，把自己的人生赔进这两个自己不爱、他们也没多爱自己的家人身上。

　　失去母亲后，他与家人之间那种爱的假象几乎立刻分崩离析。

　　葬礼后，阿不福思对他说，自己打算辍学，他要照顾妹妹。阿不思说不准这是因为阿不福思实在爱妹妹放不下，或者其中也有爱他的成分。就像母亲不断说的那样，阿不思很优秀，读书很好，不要用家庭琐事烦他。阿不福思担心他照顾不好妹妹，知道他不愿费心，并且也知道阿不思非常优秀，不能被就此耽搁在戈德里克山谷里。而他是无所谓的，牺牲自己照顾妹妹，他觉得可以，甚至很乐意。

　　无论如何，阿不福思主动提出自己辍学照顾妹妹，让他能好好毕业旅行，放他离开。这份心令阿不思惊异和感动。即使不断嘲讽和冷战，说到底，阿不福思依旧爱着他。

　　但是他拒绝了。他说他不能让弟弟辍学，而自己已经是一家之主，要承担起责任。

　　另一个隐藏原因，他则不能直白地对阿不福思说。阿不福思压根管不住阿丽安娜，既无法真的每一次都哄好她，也不可能总替她收拾好残局。最重要的，阿丽安娜已经证实自己可以杀了母亲，谁能保证，她不会再度失手杀了还远没有母亲优秀成熟的阿不福思呢？他不但课程都没学好，并且没学完。阿不福思甚至连幻影移形都没学，万一出事，逃都逃不了。

　　因此，即使万般不情愿这话是从自己嘴里主动说出口。阿不思仍然拒绝了阿不福思的辍学提议，决定留下来自己照顾阿丽安娜。

　　但显然无论阿不福思和阿丽安娜，都能察觉到阿不思并不是情愿的。

　　一天晚上，阿不思开了房门，看见阿丽安娜站在楼梯过道的墙角，像个夜晚苍白的鬼魂一样。

　　“安娜？怎么了？还没睡吗？”

　　阿丽安娜直直地看着他。阿不思一向不是很懂妹妹那种微妙的肢体和神情的举止语言，一直他都没费太多心思在猜她上面。

　　“安娜？”阿不思走上前去，袖口微微一动，魔杖在袖管里往前滑行了一段，预备着随时捏在手里。他揽住了妹妹的肩膀，轻轻推着她。

　　“好了，回去睡吧。”

　　“我想妈妈了。”阿丽安娜突然说。

　　一个刚失去妈妈的孩子，怎么可能不想、不找妈妈呢？

　　“别想了。乖，安娜。安心去睡吧。”

　　阿丽安娜沉默地不动弹，倔强地站在原地。电光火石间，不知为何，阿不思明白了阿丽安娜的意思。

　　她希望哥哥安慰他，安抚她，说，没事的，安娜，那不是你的错。你也很爱妈妈。你是最痛苦的。

　　这些话。阿不福思反反复复说了很多次。但是阿不思一次都没有说过。

　　阿不思承认自己就是不想说。但阿丽安娜有时候又出奇地敏感。

　　“你不高兴了。”阿丽安娜直直地说。

　　不要说出来，不要戳破假象，不要给彼此难堪。

　　“安娜。你累了。”阿不思柔和地说，“早点回去休息吧。”

　　“我是个大麻烦。”阿丽安娜盯着他眼睛说，孩子是不懂事的，总不惮于肆无忌惮地大声说出皇帝的新衣。

　　不要逼我承认。

　　“你讨厌我。”

　　不要逼我，不要逼我说出你想听的，不要让我否认母亲之死对我造成的重大打击，不要让我违心地说这没什么我不怪你杀了母亲，不要让我必须做出赔上人生还得表示这是我自己自愿的没有被逼的表态，不要让我在这样的时候还压抑自己来迎合你。

　　我知道你只是想要来自家人的肯定和爱，想要被安慰。简单的，自然而然的举止，正如一直以来的那样。

　　只是简单的几句话和表态。

　　可是我不想说。

　　阿不思放开手。

　　“别多想了，安娜，回去睡吧。”

　　他关上门，顺手就施了个防护咒。

　　门外传来猛烈的爆炸，阿丽安娜嚎啕大哭，被动静惊醒的阿不福思赶紧出来查探情况并安慰妹妹。

　　阿不思只觉得无比疲惫。

　　想妈妈，想妈妈，然后每一次情绪崩溃难过就是爆炸，要他收拾残局。要不断安慰，反复哄她，这不是你的错。知道你好难受。哥哥很爱你，会继续照顾你。

　　爱是绑架，是索取，是否定，是抹杀自我，是为别人而活，是不断自证，请证明你爱我，做些什么证明你爱我。

　　爱太痛苦了。我不要再去爱了。

　　当时，年少的阿不思这么想。

　　后来，他想，也许那时候，魔鬼和神也听到了他的心声，用他打了一个赌。赌他最后会信仰爱，还是抛弃爱。

　　此后他的命运，便再也无法摆脱这个主题无穷无尽的折磨。像约伯一样遭受所有能承受的巨大痛苦。

　　于是，就在他最绝望灰暗的日子里，以为自己要被从身体到灵魂都杀死在戈德里克山谷时，巴希达夫人很高兴地向他引荐了自己聪明可爱的侄孙，辍学来此旅行调查的盖勒特·格林德沃。

　　那是怎样绚丽的一束阳光啊。

　　他映亮了年轻阿不思的整个身心，像羽毛似地轻盈漂浮在空中。

　　他被困在了山谷中无法走出，于是命运竟用大神力、大手笔，把整个世界的精华都送到了他面前。能完全理解他的另一个自己。

　　即使穷尽毕生或许也不能在人群中相遇找到的灵魂伴侣，竟这样来到了他眼前。

　　爱是美丽的，极美丽的。

　　炽热、治愈、甜蜜，精金一样珍贵辉煌，入口馨香。

　　我的良人，白而且红，超乎万人之上。

　　他的恋人如太阳神到来，从头到脚披着光辉，威武如展开旌旗的军队。

　　那人给予他从未有过的无限欢乐，从身体到灵魂，甚至给予救脱他于绝境的方法。

　　他说，我们可以离开，可以一起做我们所想做的事。

　　你的人生如此辉煌美好，那只是微不足道的阻碍。

　　可是我不能抛下阿丽安娜。

　　阿不思厌烦她，不喜欢她，不愿把自己耗在一个疯妹妹上。可是他也放不下她，不能任凭她不管，不能任凭她杀死自己或者别人，比如阿不福思。

　　不像他，他的金色大鸟是个又骄傲又残酷的人，自由得危险，不管不顾地挣脱一切，不计代价。但同时也是这份野性让他无比迷恋，所向往的广阔天地。

　　那就带上她呗。

　　看在阿不思的份上，从来不在意和自己对等之外的人的盖勒特只好勉强同意两人的蜜月旅行以及之后的行程里都挂上这么个碍事麻烦的拖油瓶。

　　就这样，最大的麻烦解决了。但事情出在另一个原本没怎么在意的变数上。阿不福思。

　　很早很早以前，阿不福思就对阿不思的冷漠疏远产生了一种恐慌，对分走哥哥注意力和喜爱的知识书籍社交有一种隐秘的嫉妒和怨恨。母亲死后，无法调和也无需再伪装的两人关系再度下跌，两人都带着一种冷冰冰的愤怒勉强维持着表象。阿不思不愿再表现得心甘情愿、兄弟友爱和爱着阿丽安娜，阿不福思对此很反感。但鉴于阿不思还坚持自己照顾安娜，依旧每隔一天阻止她把房子炸飞，勉强算得上合格，阿不福思的怒气便也隐忍不发。

　　直到格林德沃来了。

　　阿不福思开始不断出言嘲讽，撕破脸，说他就是厌烦安娜，就是不爱妹妹，不关心家庭，不在意弟弟。他是不是见到格林德沃就把家人彻底忘了，说他自私只顾自己。他在别人面前装腔作势，让人以为他多好，实际上是个亲情都不顾的烂人。

　　阿不思其实能明白阿不福思说这些是什么意思。他希望阿不思否认，希望阿不思能被这些话绑住，希望阿不思能反省自己，希望能对家庭关心更多些，希望他否认，说，不，我没有怨恨家里，我没有厌倦生病了的妹妹，我不是没有良心。

　　阿不福思那么关心细致地照顾阿丽安娜，也从她身上无师自通地学会了那些技巧。阿不思疲惫地想。只不过阿丽安娜表现出来是直观的魔法失控，而阿不福思是精神攻击。他用话语为武器，不断地刺伤家人，道德绑架，想籍此得到肯定和回馈，要被哄要被安抚，要不断索求爱，证明被爱。

　　他对阿丽安娜耐心，转身自己也变成阿丽安娜，只能靠尖叫、刺伤、破坏、制造痛苦和灾难的方式来表示自己的不满和渴望爱。

　　如此病态残酷。

　　如果没有盖勒特，他对爱的认知就是这样了。痛苦，可怕，不断索求，不断牺牲割舍。不得反抗，否则即为罪。

　　没有盖勒特，他可该怎么办呢？

　　可是在那个夜晚，他还是失去了盖勒特。

　　盖勒特，盖勒特，你竟何抛弃我。

　　妹妹死了，弟弟发了疯，指责他，辱骂他。说都是他害的。说他早知道格林德沃是个祸害，说他俩天天白日发梦不顾妹妹死活，说他终于把妹妹害死了。

　　他无动于衷，也疯狂发疯。事情为什么会走到这样的地步。盖勒特为什么抛下了他？一切的一切，难道爱只是谎言，那些夏日闪耀的话语，都只是嘲弄？

　　求你，不要让我以为能再度看到天空时，又把我扔回深渊。

　　但无论如何，妹妹确实死了。于是他也自由了。

　　然而他的心是空的。现在整个世界在他面前打开。但一切都已经索然无味，远方与梦想黯淡无光。他已经把它们弄丢了。

　　受伤的他最终去了霍格沃茨。这里永远都接纳他，欢迎他。在最初给予了他善意和温暖的地方，一切一如既往。

　　偶尔，他也听到格林德沃的消息。知道他独自上路，完成他们曾经一起规划的蓝图。

　　格林德沃曾经在最初的时候就预言他会成为圣人。他否认，说不是。后来他想，命运的强力确实可怕。有时候他会想到那个夜晚母亲的话，想，确实，经历了这些之后，人总会怀疑，冥冥之中是否真的有一股力量在摆布人的一生，一种至高的意志，否则命运怎会如此精巧讽刺。

　　甚至还是格林德沃让他相信了预言的存在，也就是命运。

　　漫长的时间中，也有几次，他们试图朝彼此靠近，想要再相爱。但有些什么在很久很久那一刻已经被打碎，巨大的隔阂横亘在他们之间。随着爱的激情冷却以及年岁的增长，他们不能认同彼此的看法，也不愿妥协，不复从前亲亲热热时，一个人说这样不行，另一个就说是不怎么好，那再换别的。不同意也委婉劝和。他们争锋相对，立场先行，驳倒对方证明自己的意愿高于探讨解决问题本身，不再为爱而曲意顺从，当作调情的趣味。

　　当他们在长久的分离和思念中产生错觉，以为或许这次能解决，再给一次机会，挽救对方，最后总以不欢而散收场。

　　法国人有一句谚语，说，每一次告别，都是死去一点点。

　　从前他只觉得这句话有一种特有的法式浪漫。现在他懂其中的含义了。

　　盖勒特和阿不思在每一次告别中死去一点点。

　　他教书，遇到各种各样的学生。他们有的很优秀，有的很平凡，有的热衷名利，有的为生活奔波忙碌。有的长袖善舞，有的十分孤僻。

　　他逐渐养成了对那些温和特质的喜好。温馨的，幸福的，不会被名利遮掩的，善良的，坚持自我的。一切他未曾拥有的幸福，以及犯过错误的美德。

　　他们不如他优秀，远不如他优秀。但他们心地善良，脸面纯洁，虽然弱小，却坚持正确。

　　他欣赏那样的品质，乃至羡慕，他们竟毫不费力就能拥有那样的美德。而他需要苦苦挣扎，不断质问自我，甚至撞得头破血流，才醒悟。

　　他确实如弟弟所说的那样，极其自私，厌倦亲情的麻烦，被名利迷眼。这些，他这个优秀天才都做不到的，对于一些人、一些普通平凡的人来说，却完全没有这样的挣扎烦恼，他们毫不犹豫地选择美德，无论带来多少艰难。

　　他敬佩那些人，真正的人。也觉得自己本质上就是个冷血的野兽，只是装得像有人性、在学习一样。

　　漫长时光中，他侍奉道德，对妹妹之死越加忏悔，阿不福思说得一点没有错。是自己的自私害死了她。

　　从前，邓布利多家非常友爱，非常和睦，大家相亲相爱。虽然困苦，却相互支撑。

　　自己竟何冲昏头脑，被诱惑着走了完全错误的道路。

　　于是魔王带走了妹妹的性命。如同歌德诗歌所唱。

　　而自己是凶手。

　　是爱窒息了你，令你痛苦，所以你才厌倦逃避么。可是你竟何一直爱着那个人，短短的欢愉，漫长的痛苦，无比痛苦，在所有人都劝你、哀求你，乃至用正义之名命令，却仍然坚持不放手呢？

　　爱的痛苦不是借口。你不过是不爱家人，而爱那个人罢了。多么毛骨悚然的事实。放弃亲情，却爱着一个至邪恶之人。

　　要回到正确的轨道上。

　　拯救世界，以及自己的灵魂。

　　在一切早已尘埃落定，死水无澜的半世纪之后。那个人却再度从死荫的幽谷中走出。

　　说，阿不思，不是这样的。一切都错了。

　　他说，我们曾经接受了它们，以为有某种必然性，某个因果链把它们系在一起。

　　有些东西错了！所有的都错了！我们所做的荒唐透顶。这是不对头的。

　　重大的天启。

　　阿不思·邓布利多静静地站在坎德拉和阿丽安娜墓前。

　　风和日丽，鸟语花香。一切都是那么宁静、祥和。再也没有比墓地更安宁的地方了。

　　之前一次来，奥瑞利乌斯说，阿丽安娜是自杀的。

　　缺爱的奥瑞利乌斯总是把爱想象得无比美好，治愈和谅解。但真实的亲情不是那样的。

　　他其实很早之前就那么想过，只是后来不能那样去想。

　　他不能推卸责任，不能说，一切早有因果，事情会走到这样地步，邓布利多家早已千疮百孔。格林德沃的到来只是最后一根稻草。

　　他不能在良心的审判席上这样为自己辩解，为格林德沃开脱。

　　事情应当是，他恶念一动，犯了错误，于是即刻被逐出亲情的伊甸园，永劫不解脱。

　　他把鲜花束放到坎德拉和阿丽安娜墓前。

　　“抱歉，安娜。”他说，“我并没有那么爱你。”

　　平静陈述的语气，歉意，承认，释怀。

　　凤凰长鸣，振翅飞去。

　　文末BB：

　　本章以及上一章卷首也均出自旧约·约伯记

　　坎德拉和阿丽安娜的墓志铭‘珍宝在何处，心也在何处’是邓布利多立的。波特夫妇的墓志铭是‘最后要战胜的敌人是死’，考虑到波特夫妇在巫师界没有其他亲属，又是凤凰社骨干成员，邓布利多关照他们的独子哈利，必定也主持了他们的葬礼。也就是说，这个墓志铭基本也出自邓布利多之手。

　　这两个墓志铭都典出圣经，都是摘抄的圣经句子。鉴于HP中并没有宗教背景。作为巫师典型的邓布利多理论上不会有意识在这么重要的场合用圣经典故。非要解释的话，只有坎德拉作为麻种巫师可能令邓布利多去了解相关知识，并对他有特殊意味。

　　‘以为有某种必然性……重大的天启’那段引用自卡尔维诺的闪灵。

　　时间：2023-04-16评论：237热度：1488

　　【GGAD】最后的先知（八十五）

　　Summary：总之就是烂大街又乐此不疲的那种“格林德沃预见了邓布利多之死后越狱，拯救原著各种悲剧、夫夫团聚HE、联手暴打伏地魔”的套路故事。

　　第八十五章：傻了吧？爷会飞！

　　“盖勒特，你认为，魔法，对麻瓜来说，意味着些什么呢？”

　　“啊啊啊！！！！！！！”

　　驾驶员猛打方向盘，与迎面驶来的车险而又险地擦身而过。

　　“这位先生……”哈利试图劝说正目不转睛盯着路况和后视镜的男人，刚开个头，一阵密集沉闷的子弹声响起，像冰雹砸在车身上。

　　“关窗！把窗户摇上去！”罗恩惊恐尖叫。

　　时间倒回一小时前。

　　巴西里约热内卢街头。

　　前情回顾。

　　由于格林德沃的煽动，整个欧洲巫师界都处于一种鸡飞狗跳的乱糟糟状态。平静日常的生活已经完全被打破，大家都情绪亢奋地搞事，似乎他们遇到的每群巫师都在发牢骚和罢工。但这还远算不上战争，哪怕以游行抗议算也很和平，格兰杰夫妇评价说，并且有点疑问巫师们所谓战争是怎么样打的。毕竟据说每个国家的巫师也就几千上万人，而魔法部的各路职能部门只有管辖日常生活的，没有军队，算得上搭边的只有十几个人多至小几十个人的傲罗。

　　这是一个非常小国寡民的安稳世界，全世界的巫师们加起来总人数可能都不到麻瓜界随便一个繁华城镇的规模。巫师民众们又基本处于中世纪那种田园牧歌式的自给自足、靠市集交换所需品的古老生活状态，或者说至少有这种生活方式作为兜底。所以大部分巫师都很躺平咸鱼，虽然武德充沛，也仅限于决斗，连群殴都少见，想不出有啥打仗的需要。最近的伏地魔威胁更像是‘危害性极大的犯罪分子集团流窜作案带来民众恐慌’。而半个世纪之前的格林德沃能掀起战争，则是因为当时全世界都处于动荡不安的战火之中，连带着巫师们也无法安生，且处于麻瓜科技飞速发展而随时可能暴露的恐惧天幕下。格林德沃意欲用迷惑天下万国的言论和铁血手腕将一盘散沙的巫师界在短时间内聚拢成一股应对未有变局的力量和声音，便少不了搞事。

　　出乎意料的是，听了赫敏的解释，身为麻瓜的格兰杰夫妇的反应竟比巫师们自己还平静宽容些。他们说这种事在麻瓜界十分普通寻常。格林德沃顶多算得上一个试验路线错误或者失败的革命者，而不是最臭名昭著的黑巫师罪犯。不比日常咸鱼的巫师界，在麻瓜界，和平才是难得时光，动荡、血腥、战乱反而是常态，愚昧残忍的决议上层往往闪念间的决策就能导致无数人白白流血死去，甚至一次局部战争就能赔上所有巫师的规模乃至数倍的性命。至于要想不流血不死人就做成颠覆原有体制的大事，那基本是不可能的。

　　然而巫师界如此小门小户，压根经不起大规模动荡。该怎么搞，即使以不怎么懂政治的外人看来也相当棘手。不过这些都不是他们这些人能操心的了。

　　不管怎么说，现在的欧洲形势也实在不适合毕业游学和旅行。因此毕业生及未成年人和中老年人的旅游房车便只能快速驶过欧洲大陆，来到亚洲，在这里玩了一段时间之后，再度起航，跨过太平洋飞向了美洲大陆。

　　魔法部的几位部员毕竟请假出来，亚瑟的名义还是探亲，加上英国魔法部又猫头鹰疯狂急call说把部员都叫回来商量应付格林德沃以及支援欧洲的事。因此到了罗马尼亚看过龙和查理，亚瑟与唐克斯便打道回府了。卢平因为每到满月变身、一路上又没魔药师能配新鲜的狼毒药剂，怕自己带来麻烦，随后过了几天便也告辞了，剩下自由身的已退休傲罗穆迪负责照看几个小巫师和低调混进来的麻瓜夫妇前往更加陌生的大陆。

　　有魔法房车做底气，这只旅行团非常头铁地在各种地方瞎逛乱闯。不管是猛兽出没的荒凉野岭，还是无法攀爬的峭壁悬崖，连本地人都不敢乱进的原始热带雨林，又或大雪飘飞的雪山山巅。不过这些其实也都只能算是顺路的余料，毕竟他们出来的主要目的不是看风景，而是走访各国巫师。但有格兰杰一家和哈利这种麻瓜界出身的，便免不了对异国风光更好奇些，与麻瓜社会接触得更多些。

　　这是要冒一点风险的。对于巫师来说，国界和语言并非难以克服的问题。但是以麻瓜的视野与路径展开时，他们得闯过不同国家的社会、体制、动荡、贫穷、暴乱、对外来者的敌意和贪婪。

　　经历过几次被偷、被抢（虽然大部分最后还是设法拿回来了），甚至有在缅甸密林差点跟私人武装迎面撞上的经历后，就算是巫师们也不得不谨慎收敛很多。

　　于是，一路跌跌撞撞行来，深刻感受到语言不通的痛苦后，到里约热内卢之前，赫敏抓紧时间恶补了些最基础的葡萄牙语日常用语。虽然用英语加世界通用手势也多半勉勉强强能交流，尤其是在一些旅游城市，但是被当肥羊宰的可能性也同步增强，尤其是他们这群老小看着就傻乎乎的。在这方面，魔法和巫师身份毫无用武之地。

　　太阳热情似火，卢科科瓦多山顶的基督救世像鸽子羽毛一样洁白耀眼。它张开双手，在群山之间俯视着碧蓝大海和众生的城市。

　　“哇！有炸薯条！”哈利惊喜地指着街边一个摊子上的小吃大喊。只见铁板烧上堆满小山一样黄澄澄的薯条，另一边则是油汪汪的炸鸡和鲜亮红润的培根薄片，都冒着腾腾热气，诱人香味扑鼻而来。

　　“哈利，我们都出英国到巴西了，就不要点这种经典国菜了。”赫敏劝道，“吃点别的吧。”

　　“老爸！你的旅游指南呢？有推荐哪些来着？”

　　“我看看，好像说这里的奶酪蛋挞不错。还有什么油炸鳕鱼丸啊、熏肉黑豆汤啊……不对这些都是酒吧的。热狗夹面包？木薯卷饼、冰椰糕……”格兰杰先生翻着自己的小册子。

　　“好吧……”哈利依依不舍。那真的看起来很诱人。

　　不过很快，他们就被一阵又一阵的食物香气吸引到别的地方去了，各式小吃琳琅满目。其中，香气最为浓郁馋人的就是烤得直冒烟滴油、滋滋作响的大块赤褐色烤肉，鲜嫩汁醇，略撒点调料便十分入味。不远处则有莱姆饮，青柠打汁加上雪白椰奶，再加冰块，色调清凉解渴，味道酸甜，夏日散热解腻良品。

　　一行人戴着刚买的大草帽，高高兴兴地买这买那，吃着烤肉，嘬着饮料。

　　“接下来去哪呢？”

　　“去沙滩！”格兰杰夫人兴奋地说，“亲爱的，快看看指南，我们去哪个沙滩比较好？”

　　“那要挑个近一点的……我们是不是还得回车里准备换身衣服。”

　　“不要近的！就风光最好的、最有趣的。我们又不差时间。”

　　“好吧……我再看看……看看路线。这条不行，会经过贫民窟附近，有点冒险。再看看这条……”

　　于是他们快乐地边聊天边往回走，有说有笑，很快就回到原地，甚至能看到车了，赫敏尖叫一声。

　　“啊！我们的车！”

　　只见路边所有停着的车大多被贴了一张圆形的黄白色罚单，他们的房车自然也不能幸免，警察还在依次给剩下的车贴。旁边已经有拖车开始把那些被贴了罚单的车挂钩准备拖走。

　　一群人笑容瞬间凝固，接着狂奔过去。赫敏一个箭步冲到警察面前，连比带划试图解释，但显然毫无卵用。

　　“赫敏，赫敏！”格兰杰先生大声喊着女儿，一边疯狂翻钱包。“可能得要点钱才能拿回来。幸运的话也许我们不用等着跟交通署打交道去那领。也许如果给他足够的钱……问问他要多少才能马上开走……”

　　开玩笑！巫师和麻瓜们都不敢想象这车要是真被拖进交通局里会是个什么光景。

　　忽然之间，那个警察的身形呆滞了，他的目光变得涣散迷惑。

　　穆迪身形敏捷地窜到车前，拉开车门。

　　“快进去！我用了混淆咒，就一会儿！”

　　一群人立刻鱼贯钻入车内，赫敏顺手用清理一新把罚单揭了，格兰杰先生殿后，并且给警察手里塞了几张现金，用力握手摇了摇，笑容满面地点点头，以给可能注意的旁人造成一种收贿放行的假象，接着迅速关上车门，发动汽车，一溜烟逃窜而去。

　　众人心有余悸，在车上讨论了一会儿，简直不敢想象要是他们再晚来一点车就没了。自然这是没开麻瓜屏蔽模式的罗恩的错。而罗恩辩解说他认为放在这么显眼的大街上不会有人偷，他们走向一辆隐形的车恐怕更古怪。格兰杰先生给他解围说这也确实想不到。本来那不是违停的地方，但是巴西警察腐败成风，他们可能只是恰好不幸遇到在创收而已。而且房车实在太显眼，众人合计了一下，决定非必要时刻还是变成一辆普通小轿车更合适。

　　有了这么一出意外，剩下的计划无疑要重新考虑了。最重要的是，格兰杰先生说雷亚尔（巴西货币）已经快没了，需要去银行再兑换点出来。格兰杰夫人责怪他不该在警察已经被迷的情况下还塞钱出去，赫敏为爸爸辩护说确实需要点掩护不然很可能变成街头拍肩迷药传说，谨慎些吃点亏没啥，而且钱本来就不多了。

　　总之，无论打算做什么，现在最优先的安排便是先去找家附近的国际银行换点能用的钱出来。为了避免刚才的情况再发生，同时去银行也不需要那么多人。于是最后决定格兰杰先生和赫敏一起去，穆迪也去，他说老年人想要透透气，而且从穆迪的角度来说主要是为了当保镖。毕竟一个麻瓜和刚成年的小巫师可能没法应对突发情况。

　　哈利下车买了点鲜榨甘蔗汁加冰，给大家每人都发了一杯。

　　“我们是不是也得找找巴西的巫师银行。”纳威滋溜着吸管，俯身看着羊皮纸地图。“啊……巴西魔法部就在附近，恩里克·拉赫公园？”

　　“我们又不去魔法部。”金妮嘟囔着。

　　“我只是看到了说在那……”纳威继续寻找着，“附近的巫师村落……到时候我们肯定得换点钱的。”

　　“看，他们回来了。问问疯眼汉？”哈利看到赫敏他们已经从对面银行的旋转门里走出来。

　　一声枪响。

　　玻璃碎裂的声音。紧接着是更多密集的枪声。

　　整个世界像是停了一瞬，接着瞬间崩溃。所有人都在疯狂四散逃离。

　　“快来！”哈利高喊，打开车门，对面的人加紧速度冲了过来。但就在这时，另一侧没关好的驾驶座突然闯进了个人，关上车门，钥匙一拧，车以离弦之箭的速度向前窜走，嗖地绝尘而去。

　　在车里和等着上车的巫师和麻瓜们都为这意外惊呆了。

　　时间再倒转到五分钟前。

　　一位警员正在书店里挑书，一些儿童绘本，一些科普书籍。

　　他隐瞒职业在大学修习法律，并参加了帮助贫民窟儿童的组织。

　　前几天，他与同学在讨论会上有了极大争论。同学们一致认为，警察是个笑话，既腐败又暴力。他们并不是与罪犯对抗，而是欺压穷人，甚至中产和富人。毫无尊严的搜身，直接枪毙罪犯的执法，暴力刑讯。在几乎所有同学都在痛斥警察行径的声讨中，他不由得争辩说，有些事情和做法是必要的，像他们那些住在南区优雅公寓中的人是无法理解的，而就这样坐谈人权和慈善是一种悬浮的虚伪圣母。毫无疑问，他遭到了群起攻之的嘘声。

　　他愤愤不平，认为这些纯洁大学生觉得自己可以为完成课题而深入贫民窟、与那里的穷人孩子打交道，便已经放下身段接触真实，自我感动。他们甚至天真地觉得毒贩也讲道义，可以近距离接触握手甚至友好交谈，和平共存，他们维护着贫民窟的秩序。丝毫无法理解背后血淋淋的残酷。

　　总之，他的一面是接到任务清理山上毒贩的警员，另一面是拜访贫民窟关心儿童的大学生。他的好友曾经警告过他这样很危险。他的同学甚至小组中就有人认识毒贩甚至关系不错从对方手里买粉。他认为大学里没人知道他是警察就行。但世界上总没有不透风的墙。

　　他付了钱，提着装书的袋子往下走，站在电梯上，覆着不锈钢钢板的墙面反光中，他看见有人举起了枪。

　　鲜血飞溅。

　　不止一个人。他意识到自己被伏击了。一边回击一边躲过障碍，商店里一片混乱，人们四散奔逃。他冲出商场大门，一眼看到一辆驾座门开着的车停在面前，便立刻钻了进去。

　　稍微出乎意料的是，车上有人，好几个青少年，他们为陌生人的误入发出了尖叫。

　　他一边道歉，一边大声重复告诉他们自己是警察，叫他们不必惊慌。但对方似乎没有能听懂他的亮明身份，依然在惊恐地叽叽呱呱。他们说的是英语，大概是来旅游的外国人，大概完全不明白事态严重性，这时候还在说还有谁谁谁没上车，仿佛没能坐上这辆被追杀而夺命狂奔的车是最大问题。

　　把无辜游客卷入此事实在有悖常情，但事态紧急不容思考，况且他的腹部还在快速失血，令他眩晕。

　　后面的追兵紧咬不舍，后视镜中，他看见那些人甚至掏出了冲锋枪和狙击步枪。

　　完蛋。他想。在那样的火力下，这辆车本身都可能被穿透撕碎。

　　赫敏一行人目瞪口呆地看着车辆飞速驶离，哈利向他们招手的车门甚至都没来得及关上。此时枪声依旧在响，紧接着一拨人从对面商场冲了出来，也跟着开车离开，甚至直接抢劫路边车辆。

　　“快离开！”格兰杰先生大叫。

　　赫敏立刻掏出手机拨打电话，还没接通，就被冷不丁抢走。

　　“手机！”她尖叫，还想追上去。被穆迪抓着幻影移形，逃离了危险现场。

　　“这位先生……”哈利试图劝说正目不转睛盯着路况和后视镜的男人，刚开个头，一阵密集沉闷的子弹声响起，像冰雹砸在车身上。

　　“关窗！把窗户摇上去！”罗恩惊恐尖叫。格兰杰夫人从后驾驶座伸出手，仆倒着探出身把驾座仪表盘边的车窗按钮给按了。所有车窗都徐徐升了上去。大家也松了口气。

　　“我是警察。”陌生的不速之客切了口音浓重的英语喊道。

　　“红灯！”哈利大喊，车流飞速穿过。男人不得不再次猛打方向盘，以近乎45度角紧急变化方向。

　　“我是警察。”他重复说，沾满血的一只手在腰间摸索着，百忙之中丢出手机。“麻烦帮我打个电话！呼叫警力支援！”

　　“打给谁？”

　　车速越来越快，在跨湾大桥上飞奔，两边都是碧蓝大海，本该是十分赏心悦目的风景。

　　哈利举着手机，听着警察在用葡萄牙语大吼。

　　“小心！”罗恩惊呼。

　　一辆重型卡车忽然越过双向车道中心线，径直撞过来。

　　“靠！”

　　视野瞬间天旋地转。

　　高速行驶的小车被直接撞飞，摔向护栏。根本无法承受如此冲击力的护栏被瞬间撕开大口，小车稍作停顿和改变角度，飞向半空。

　　后面紧跟的车辆慢下来，目视着它画出一条抛物线坠向大海。

　　然后，极其诡异、让人怀疑自己眼睛的画面出现了。

　　只见那辆小车在快掉到海面时突然一个抬升，以一种完全不符合重力法则的方式停住，接着若无其事地飘了起来，甚至晃晃悠悠地往远处飞走了，就好像一个被风吹起来的塑料袋，或者飞翔的鸟儿一样。

　　“这什么鬼？”即使是追杀的人，也忍不住脱口而出。

　　仿佛是感受到众人目瞪口呆的注视。那辆不合常理地飞在空中的小车忽然消失在了人们视野中，就像一个泡沫破碎那样，呯地一下，就没了。

　　在被突然撞飞后，副驾座上的罗恩扑上去，将车改为了悬浮模式，抢过方向盘，及时转过了方向，才免于坠海的悲剧。

　　等小车重新调整好，安稳地浮在空中，随时可以往哪里出发、也不再有人紧跟在屁股后面追杀或者用枪射击时，大家终于都松了口气。这时哈利一眼扫到，惊恐地叫起来。

　　“罗恩！麻瓜屏蔽！麻瓜屏蔽！”

　　“我去！”罗恩又立刻补按了下。

　　“完了完了完了……这下肯定惊动魔法部了……快走快走……”

　　“赫敏他们还被落在大街上呢！天哪！”

　　警员同样目瞪口呆地看着眼前半空视角的风景，又转过头，看着车里这群看似普通无辜的游客。

　　“你们究竟是什么人？”

　　人们都说，在贫民窟，维护秩序的不是警察，而是毒贩。

　　这是事实。

　　他们管理、收保护费、招募成员，恐吓，杀戮。本质上，就是统治。人们畏惧，又习以为常，赖以为生，甚至渴望和尊敬。在这里，穷人并无多少别的出路，生或者死都如此随意。求生的本能使得所有手段都在法外之地滋生，从正常的卖苦力、做些商贩生意，乃至偷窃、抢劫、杀人，毒贩携带着比警方更精良的装备，盘踞在食物链顶端。

　　总的来说是如此，但在细节上，仍然有许多可以商榷的地方。比如毒贩们之间的相互厮杀，警察的清剿，变幻莫测的形势，朝生暮死。因此，权力和财富都并不能保证毒贩比普通平民活得更长久和安稳，他们往往死得更年轻和惨烈。

　　但有一个人，可以在这里活得十分平静自由，不受威胁，无需为饱腹而终日奔波。人们为他冠上导师的头衔，尊称他为老爹。

　　他年已近百，衰朽虚弱。但人们仍然不敢小觑他，怕得罪他会招来某种无形的报复。毒贩也不敢在他面前过于嚣张，无论资深或者刚刚上位的，都心照不宣地不去找他麻烦。

　　他给人们看病，解答他们一些日常生活中遇到的疑惑和问题。但医治这些身体和心灵上的疾病并不是他广受敬畏的真正原因。而是因为他是一名巫师。

　　哪怕对于毒贩来说，招惹一名巫师也是需要掂量一下的。毕竟，在流言中，他们往往通晓过去未来，对命运有一种预感，并且能用某种神通加以改变。他们既能祝福帮助，也能诅咒。而这种冥冥之中看不见摸不着的威胁，比明晃晃的枪支更难以解决。

　　一个小孩无聊地倚着他的脚踏车，站在路口。

　　他已经等了有一段时间，干燥的道路上尘土飞扬。老爹吩咐这个跑腿的小子在这里等一个人或者一行人。

　　车流和人群不断地来来往往，他努力睁大眼睛去仔细观察，又失望地发现他们极其普通。

　　他疑心早已错过，又深信自己的眼尖，且不愿承认办砸差事。但烈日当空，他不由得在心底牢骚老爹给的条件太宽泛。谁知道拥有那个标志的人会把标志置于什么地方，害得他得仔仔细细看每个地方。虽然老爹说那个标志必定很显眼，谁知道老爹老眼昏花、也不大清楚的脑子里所谓的显眼跟自己想的是不是一回事呢？

　　不过，当那辆车出现的时候，他确实立刻就认了出来，并且承认老爹说的是对的。

　　那是一辆从款式看就非常古董的车辆，与其他在路上奔驶的截然不同。它像是上世纪早期的那种老爷车，车身通体漆黑，点缀着一些银白部件，保养极佳，气质优雅奢华，一看就非常昂贵。

　　银色车标正是老爹给他看过的那个标志，确实十分显眼，不会错过。更何况，在那个标志上还盘踞着一只小巧的银龙。内里不知道有什么精细的机关，竟能宛如活物般挥动翅膀，张嘴叫喊，动作灵巧，栩栩如生。

　　他赶忙走上去，敲敲车窗。

　　“是老爹的客人吗？”他问，里面的人点了下头。

　　“我带你们上去吧。别乱开，这里很危险的。”小孩说。

　　车窗再度摇上了。小孩飞快地跑过去，骑上了自己的自行车。

　　路边的居民们纷纷为这辆一看就非同凡响的独特车辆而侧目，议论纷纷。它像是某种大人物的驾座，却不像任何一类现有的、在他们认知内的人群，合乎身份与风格。似乎谁都不大会坐着这样一辆车来到贫民窟。小孩偶尔大声说一句是老爹的客人，似乎能解释大半疑虑。总有些人会来求助的，各种身份，因为各种原因。当然，跑腿小孩说这个，并不是为了向他们解释和宣传，而是一种提示。这个人是老爹的客人，已经事先打过招呼，所以请不要随意打劫威胁搞事。

　　但老实说，这并不足够权威。况且实际上，在贫民窟，没有什么是足够真正权威的，一切只是筹码在天平上衡量的问题。更何况，这里本就是混乱无序的法外之地。人们只顾得上极眼前的东西。这里的小孩在不懂得恐惧死亡的年龄就早已学会拿枪，耳濡目染的暴力都是家常便饭。

　　此时，一个少年就拿着枪，站在车面前。小孩试图跟他解释，他晃了晃枪，于是小孩便跑开了。

　　旁边更多的人围了上来，拿枪指着车。

　　“从车上下来！”

　　“快把你所有的钱都交出来！”

　　漂亮的车，昂贵的钱财，没有保护，没有武器。在这里，犹如误入狼群的羔羊。即使小孩也会心生觊觎的欲望。

　　尤其是小孩，因为他们无法判断事态轻重，也无所畏惧。

　　紧闭的车窗里一片幽暗，模糊不清。

　　“嘶！”突然，一个少年忙不迭地丢下手里的武器。它宛如烧红的烙铁般滚烫发亮，近乎融化。他们一时搞不清这是怎么回事，猜测这种古怪故障的原因。但很快他们又立刻把注意力转回了面前捕获的猎物上。

　　枪声响起。

　　这群活蹦乱跳、天真残酷的人，犹如被刈的野草一样纷纷仆倒。转瞬之间，他们的血在地上流淌，脸面触着尘土。

　　车辆缓缓向前开去，一尘不染。

　　后来，目睹那日景象的人们说，当时坐在车上的，一定是恶魔。

　　它像欲望一样美丽动人，发光的珍宝，而所过之处是血流成河的梦魇。

　　人们大声喝问，试图阻拦，对它射击，像围剿一个猎物，夺取垂涎的财富。在它前进的道路上，枪声连续不断。拿着枪的人们不断相互残杀，或者自杀。而那辆幽灵般诡异的漆黑车辆毫发无损，甚至如果尸体倒在它前进的路上，就会在光天化日下瞬间消失得无影无踪。

　　直到它抵达目的地。

　　仍然有枪在不远处或者远处对准它，谨慎而恐惧。瞄准镜中，车辆停下。他们躲在暗处，屏住呼吸，看里面涌出的，会是什么怪物。

　　后车门一侧开了。从里面出来的是一个穿着流金礼裙的女人。她披着一头纷飞的长卷发，五官深刻，气质冷艳。金色手镯、金色耳环、金色项链，在奶油咖啡色的皮肤上闪烁光辉，令她看起来如同一个华贵的女神像。

　　她环顾四周，露出一种轻蔑的笑意。

　　目标人物出现，枪声再度响起，又迅速熄灭。

　　她恭谨地弯腰，为谁开了车门。

　　从车里下来的是一个衣着素黑而考究的老人。他的头发连发根都是纯白色，容貌经历风霜，却决不会让人联想到衰朽无力。他身形笔直，风度翩翩，仿佛拥有着年轻人那种永不枯竭的力量。最引人注目的，则毫无疑问是他的眼睛，一双罕见的异瞳，美丽而诡谲，总令人疑心它会看到什么特别的东西。

　　他们向前走去。

　　黑暗的房子里，数百枝蜡烛在石头的凹凸之间燃烧，橙黄光芒和阴影不断交错。空气灼热得令人不停流汗，飘荡着一股近乎腐败的油腻味道。

　　她大方自然地走了进来，径直走向坐着的那个人。

　　她说。

　　“好久不见。外公。”

　　几乎与阴影融为一体、像阴影一样漆黑的老人抬起头，嘴唇颤抖着，几乎说不出话。

　　她一笑，退到一边。于是，故事主人公走了上来。

　　“好久不见，老朋友。”格林德沃用一种亲切而不失愉悦的语气说。

　　“不。”老人说，语调痛苦。“你不该再来这里。更不该把我孙女也牵扯进来，你会毁了她。”

　　“我可没有这么做。亲爱的老朋友。她只是富有理想和梦，还相信自己能完成些事。或者说，你觉得像你现在这样当一个连麻瓜都不怎么信你，不肯拿出真本事的巫师。在这里苟延残喘着是最好的归宿？”

　　“我们什么都改变不了。格林德沃。这已经一次又一次被证实了。不仅是一百年前。两百年前，三百年前，从他们来了起，一切就已经注定了。我们努力过无数次，最终你也看到了。这就是命运。”

　　“但我是先知，而你不是。”格林德沃说。

　　“那就只是说明你欺骗了我们，给了我们虚假的期望。”老人用颤抖的手指夹出一根雪茄，指头抚摸了一下，雪茄的烟在空气中袅袅升起，缠绕成迷雾。

　　“我们的战争在很久很久以前就输了，之后只是一次又一次地证实这件事而已。在他们只有火枪时，我们便已经失败。我们在对抗的是整个帝国机器。他们的世界是一个巨大无比的泥潭，投入什么进去都不能改变。我花了很久才认清这点。”

　　“在你失败后，我也曾经尝试过，一次又一次。”老人缓缓吐出烟圈，面目模糊。“最接近成功的一次，我遇到了一批理想纯洁的人，他们既有思想纲领，又有行动力。我许诺会竭尽全力帮助他们成功，以期能改变这个国家，进而改变我们的处境。但后来他们堕落成了最可怕的罪犯，成为了这里最大的毒瘤。”

　　“那只是因为你和他们都不够聪明，也不够坚定，更没那个能力重塑世界。”格林德沃平淡地说。“告诉我，老朋友。如果当初决斗我没有失败，你相信我们最终能够改变局面吗？”

　　老巫师沉默了一会儿。

　　“刚才我听到外面的动静了。”他说。“你又在弄什么新的黑魔法吗？”

　　“只是混淆咒和清理一新而已。”格林德沃说。

　　文末BB：

　　警察原型及相关剧情取材自电影《精英部队》。

　　女圣徒造型参考《Despacito》MV中女主角妹子在酒吧穿的那套。

　　老巫师原型：电影《上帝之城》中，贫民窟小混混小豆子在18岁成人时求助一名巫师（当然也是贫民窟人士），巫师说我知道你想要权力，追随我，我就帮你。随后给了他一个护身符改运，叮嘱不得亵渎否则就得死，并给他改名小霸王。后来小霸王成为了上帝之城最大的毒贩头头，当然最后还是因为flag嗝屁了。

　　老巫师所讲故事原型：即现今巴西最大黑帮红色司令部。最早为军政府时期逮捕的共产主义者和左翼激进份子，进监狱之后通过思想宣讲在监狱内发展了大量成员。后来在筹集革命资金的过程中逐渐从抢银行发展为贩毒，然后就停留在堕落贩毒这步了……

　　格皇的混淆咒和清理一新肯定是魔改版的。这人上次魔改铁甲咒还是上次……远目……以及应该看出来了吧，这次事件就是试刀一下实战效果，顺便向老巫师展示下魔法进步也能有对应威力和破解方法。格皇的混淆咒是范围技能先发制人的。同人有些讨论过子弹速度绝对比魔法快，天下武功唯快不破。但巫师的咒语也可以无声无息先手，都不知道什么时候中招，开枪的时候早就太晚了。尤其是格皇和邓老师这种一个咒语毁一城和云雾缭绕一城范围的顶尖巫师。

　　搞巴西背景主要是想弥补FB3的遗憾，本来设定和艺术概念图都出来了。

　　时间：2023-04-29评论：79热度：1071

　　【GGAD】最后的先知（八十六）

　　Summary：总之就是烂大街又乐此不疲的那种“格林德沃预见了邓布利多之死后越狱，拯救原著各种悲剧、夫夫团聚HE、联手暴打伏地魔”的套路故事。

　　第八十六章：the Extra-Terrestrial（上）

　　“在美国，巫师们遭受过双重的围剿和屠杀。先是外来者对原住民，然后是清教徒对异端。因此，总的来说，美国巫师由受到主流麻瓜社会迫害的边缘群体人员组成。他们对自己生活的麻瓜国家报以一种十分冷漠和疏远的态度。即使现有的帕拉波特法废除了不得与麻瓜通婚的条款，它仍然是保密法中对麻瓜态度最警惕、对巫师们的举止约束最严格的。”

　　“而在中美洲与南美洲，情况则完全不同。那里的巫师一直都与麻瓜混居。他们既认同自己是国家的一员，也认同自己是所属民族和麻瓜族群的一员，有着强烈的土地归属感。他们总不认为自己有向麻瓜隐瞒巫师和魔法存在的必要，麻瓜们也对此习以为常。由此造就了拉丁美洲麻瓜界的魔幻现实主义文学。”

　　邓布利多靠着柔软的褥子枕头，轻声念着手里的调查报告。格林德沃躺在邓布利多大腿和腰间，垫着雪白蓬松的毛发，听着恋人的叙述，一边磕着带回来的伴手礼。

　　“因此，那里的麻瓜们对巫术以及人能变成动物、坐着飞毯飞来飞去之类的种种奇人异象司空见惯，相信死者能够归来变成幽灵，并将之视为日常生活的一部分。对于那里的巫师来说，敌人不是麻瓜，而是殖民者与统治的腐败上层。他们与生活在那里的麻瓜有着共同的记忆与痛苦，故而一直非常热衷插手麻瓜的生活以及参与政治，一次次撞得头破血流，为此损失了不少巫师。这让国际巫师联合会头疼不已，不得不多次派人来擦屁股。在吃亏了无数次后，他们才逐渐同意用着一种隐居的低调态度，至少能保持巫师们本身安全。在那里，国际保密法被违背得最为频繁，甚至可以说普遍。但中美洲和南美洲的魔法部大多依旧我行我素，不到严重事故不出面。国际巫师联合会毕竟也不能插手干涉太多。总的来说，他们对推翻保密法不怎么感兴趣。”

　　“嗯哼。不过很明显他们有别的愿望，不是吗？”

　　“是的。而且他们与麻瓜相处的方式和相互影响、对彼此的看法、以及试图干涉的种种方法和失败结果，都是很值得参考的经验。欧洲这边隔绝太久，仅凭想象是无法真正推演实际情况的。”

　　邓布利多松开手，手里的一叠羊皮纸缓缓落到格林德沃脸上。

　　“我说累了，眼睛也花。剩下的你自己看吧。”

　　“好。”格林德沃笑吟吟地挪开羊皮纸，坐起身，拥抱并亲吻风尘仆仆、劳心劳力的伴侣。“辛苦你了。亲爱的阿尔。先好好休息一下吧。”

　　“要是没有你，我该怎么办啊。”他叹息似地说。“谁能做成这样的事，又有谁能跟我谈论这些呢？”

　　面对一把年纪还装腔作势在那嗷嗷的格林德沃，善良心软的邓布利多校长选择回抱他，安慰地拍拍他背。

　　“盖勒特。”

　　“嗯？”

　　“我知道你生性冷酷，不把他人性命当一回事，也从不关心和在意那些弱小者的内在价值。一切对你来说只是天平上的砝码和可利用的筹码。这些，你直到现在都一点没有改变。”

　　“也没有……”格林德沃微弱地企图为自己辩解。

　　“我只希望，在你做出那些决策之前，能至少先让我看看，或许有什么更好的解决方式。考虑下我的感受和想法。”

　　“你的意思是答应和我一起做那些事了？和我分享整个世界？”

　　“只是遏制下你的无度和残忍。巫师界不可能容忍我和你公开联合的。那种事情对他们来说太可怕了。”

　　“所以私下恋奸情热是可以的咯？私相授受也是可以的咯？”

　　邓布利多忍不住被逗笑了。他退开些，注视着格林德沃的异瞳，握住了对方手，指尖摩挲着戒指上的复活石。

　　——我曾死过，现在又活了，直活到永永远远。——

　　爱即生命。

　　肋骨火辣辣的疼痛，肯定是断了几根。腹部被踹了好几脚。紧接着衣领又被拉起来，左右开弓扇了好几个耳光。

　　“他人在哪？”

　　“真的，我没说谎！”血肉模糊的脸哭丧着大叫，“他开的那辆车真的掉下海之前飞走了！在场所有人都看见了！”

　　上尉十分恼怒。

　　“这婊子还在发梦呢？让他再清醒一下！”

　　又是一顿拳打脚踢。

　　听着罪犯的惨嚎，上尉一点都不解气，内心焦虑恼怒得像在油锅里煎烤。下属被泄露信息追杀，直至最后撞车坠海，杳无踪影。到此为止还能算常规报复，如果不是所有现场人员都众口一词那车飞走了！他知道围观人员或许受毒贩威胁不敢说实话，但这种荒谬到可笑的理由简直就是赤裸裸打他们脸的挑衅和嘲笑。

　　但有一件事，是确实存在的。当时正在通话的警员说，最后传来的呼叫里，有一个陌生的男声在大喊，说了几个奇怪的单词，然后便彻底挂断了。但这也可以解释，当时那位警员慌不择路上了一辆无辜市民的车，可能连带着他们也一起遭殃了。

　　无论如何，他抹了把脸上的汗水，决定接下来就把他们的老巢端了。他吩咐把队员都叫过来集合，准备部署计划。但就在这时，军警那边又过来报告消息。说贫民窟里发生了严重的毒贩火并事件，死伤十分惨重。去询问到底怎么回事，当地居民又全部都一口咬定是一辆车进了贫民窟引起的。那些人看到它就像吸毒吸到产生幻觉了一样疯狂互杀。

　　他气笑了。又是神奇车辆搞的鬼是吧？那这车是不是也飞走了？不是。它又是为什么进贫民窟？总不会也是慌不择路进去的吧？说是找一个都喊他老爹的巫师。然后呢？那个巫师现在在哪？车里的人跟他谈了什么？是什么人？一律不知道。因为老爹也一起失踪了。车也没再开出来。主打的就是一个死无对证神秘事件，没人对此负责，没有起因，没有结果。大家一问摇头三不知，全都推卸的干干净净。房间里的大象，都知道真相但就是没人肯说实话。

　　“先生，你还在流血。”格兰杰夫人试图帮警员压紧伤口。“里面还有子弹残留吗？我们恐怕得赶紧把他送医院……”

　　“我觉得或许可以试下。”哈利拿出魔杖，“阿姨你先把手稍微拿开一点。子弹飞来！”

　　警员呻吟一声。一个沾血的金属弹壳嗖地飞了出来。

　　“等下，我去拿白鲜。”纳威奔向车后面，又灵活飞快地蹦了回来，旋开药剂盖子就往伤口上一倒。警员大叫一声，感受到全身都像被瞬间抽空血肉一样剧烈的痛苦，不住颤抖。

　　“他痉挛了。”格兰杰夫人试图使劲拉直警员的手脚，他所有的肌肉都在抽紧。

　　纳威手足无措。

　　“用白鲜应该就没事了呀。你看他伤口都愈合了……现在还要什么药吗？”

　　格兰杰夫人看了眼，腹间的伤口确实以一种不可思议的速度已经黏连发白，立刻恍悟了。

　　“你们有什么营养剂之类的吗？估计普通人的身体素质跟巫师比不了。为了伤口愈合把他身体能量一下都抽空了又没补充上来……”

　　“哦哦……那我再去找找……”

　　一阵手忙脚乱后，脆弱的警员先生情况终于稳定下来，大家都松了口气。但是，剩下仍然有一堆棘手问题。一、赫敏他们现在不知道在哪，大概率不会还在原来大街上等着。二、汽车飞天事件必定惊动魔法部，他们需要尽量避开耳目，车也不能太显眼飞来飞去搞事了。三、现在车上还坐着一个麻瓜警员。该怎么处理。

　　一群人面面相觑。

　　虽然仍然全身乏力，但终于缓过劲来的警员脑子飞速转动着，分析目前的情况。

　　其实从一开始起，事情就很不对劲了，只是他那时候无暇顾及。这车开起来仿佛奇妙地不受惯性影响，转弯急刹时身体重心都不会有任何变化。即使被猛烈火力击打，但连玻璃都没有产生裂缝，更别说被击穿。更不用说这车完全无视重力法则的漂浮。然后，咒语，子弹，瞬间愈合的神药。当他回过头，看到了驾驶座后面远远超过一辆车的空间延伸。

　　他感到眩晕，这是一个什么样的世界。是自己掉进海中死了？是在做梦？但是他又想起来刚才他们的谈话，魔法部？巫师？

　　“你们是巫师？”他疑惑地问。

　　那群人露出尴尬的笑容。

　　“啊……是的……”

　　“我不是。”格兰杰夫人欢快地说，“我跟你一样是普通人。但我女儿是巫师！”

　　“噢！”警员转向金妮，“这是你女儿……”

　　“不是。”所有人齐声说。

　　“我女儿被你落刚才的大街上了。他们下去换钱，然后你突然冲上来开走了我们的车！”

　　“哦……”警员尴尬地说，“抱歉……”

　　这时候警员的手机又在作响。哈利抢先一步挂掉，利落地卸了盖拆了电池。

　　“抱歉。现在你不能联系他们，告诉他们发生了什么……你知道，我们巫师有保密需求的。你之后可能会被一忘皆空。但会安全回去的。”

　　“可以理解。”警员拧着眉，终于问出自己的疑惑，“你们说的巫师……是我知道的那种巫师吗？他们会看事、交鬼、行巫术、占卜什么的……”

　　“应该是吧。”

　　“我知道，我们也有。但他们……你们……巫师有这么厉害吗？”

　　“有谁知道巴西这边巫师什么情况吗？”哈利犹疑地问，所有没做功课的小巫师齐摇头。聪明的赫敏和老练的穆迪都不在，现在全员处于茫然中。

　　“但他们肯定有个魔法部，并且能管得到我们。”罗恩说。

　　“这也对……”

　　警员不断地望着车后方。车内的空间远比外表看起来的大得多，而且车厢尾部中间有一扇门，半开半掩着，从里面透出异色光辉，仿佛一整个鲜活的世界，挂在墙上的风景画。

　　他疑心那是真的，又觉得太不可思议。

　　“那边……我能过去看看吗？”他说。

　　烈日当空，满地鲜血已干涸，尸体伤口在发臭，快速腐败，蝇虫飞舞。

　　居民们在议论纷纷，叽叽呱呱。他们全都跑出来围在一起，在说话，既恐惧又兴奋，七嘴八舌地说着刚刚发生的奇事，说刚才躲在屋里看到的。当军警来问话时，他们也主动地围上来，争相描述，说辞极其一致。总而言之，有一辆漂亮的、恶魔乘坐的古董车开了进来，一路向上，所过之处尸横遍野、血流成河。

　　虽然都是荒谬的奇谈怪论，但既然这么说，警方也只能先记下来。不同人口中，事情发生经过和路线倒是十分清晰一致。他们一路往上走，一路记录。在速写本上，车的轮廓渐渐成形，那是一辆确实非常昂贵的古董车，第一代幻影劳斯莱斯。不是这些居民靠想象能够编造出来的。但所有人都宣称，车标是一个会动会叫的银色火龙，而不是著名的女神像。那只活灵活现的火龙令人印象十分深刻，不可能会记错或者眼花。

　　到了那个老巫师住处前不远处，众人的证词也依旧一致。从车里出来的是一个年轻的拉丁美女，一个双眼异色、其中一只宛如恶魔之眼般作白金色的老人。

　　居民们不断口述着，纠正着，于是人像也在速写本上成形。

　　但最重要的证人老巫师已经不见了。没人知道那辆车为什么来找他，要谋划什么，又为什么要闹出这么大动静。则对此完全一无所知。

　　居民们在看热闹和议论，警方在找寻和收拢线索。

　　又有人凑到警务人员身边，看了眼他们手里的本子。几个人在询问和回答。当时你们没有其他人在里面吗？不知道。可能老巫师的跟班在。也说不准。他们进去了就没有再出来吗？出来了，然后坐上了车。接着呢？那辆车最后开去哪里了？不知道。不知道什么时候它就莫名其妙不见了。为什么会不知道？不知道，可能当时走神了没注意。总之不知道它什么时候消失的。

　　“是格林德沃。”有人说。“他来巴西了？”

　　“之前那辆被目睹的飞车也是他的吧？”

　　“能看出来用了什么魔法吗？”

　　“不像铁甲咒，夺魂咒也不像。不过谁知道格林德沃手里有什么黑魔法。这可真够强的。”

　　意识到似乎有人在谈那几个神秘人士的信息，警务人员抬起头。

　　“谁是格林德沃？”

　　“一个黑巫师。”有人回答说，看了眼他手里的本子。随后对着身边人说。“直接上报国际巫师联合会吧。就说我们处理不来。”

　　又听到个陌生词眼，警务人员转过头问。

　　“什么是国际巫师联合会？”

　　但是刚才发声和议论的知情人士似乎已经不见了，身边围着的只是几个普通的一头雾水的居民。

　　文末BB：

　　标题的the Extra-Terrestrial就是著名的E.T.全称，在电影中做地球外来客解，但其实也可以译作额外的地球人，这里就是指巫师。这里的飞车梗也有一点捏电影里小男孩载着E.T.的自行车飞在空中的意思（那张海报应该很著名）。

　　魔幻现实主义文学，代表作参考加西亚·马尔克斯的《百年孤独》。应该是第一章就有剧情是巫师们表演人变沥青还能说话啦，收费带居民们坐飞毯在村子上空转悠几圈啦，向居民们兜售各种魔法魔术甚至炼金工具啦~~

　　中美洲和南美洲应该没有产生过猎巫运动的中世纪式宗教环境，所以那里的巫师们生存环境和与麻瓜关系以及为何受保密法约束的原因应该都是跟欧洲不一样的。

　　时间：2023-05-02评论：75热度：979

　　【GGAD】最后的先知（八十七）

　　Summary：总之就是烂大街又乐此不疲的那种“格林德沃预见了邓布利多之死后越狱，拯救原著各种悲剧、夫夫团聚HE、联手暴打伏地魔”的套路故事。

　　第八十七章：the Extra-Terrestrial（下）

　　异界之门。

　　当警员推开那扇门时，他想起了那些传说。

　　金绿色的光线沐浴下，一切像梦里一样美丽。山谷和溪流，精致的小房子，宁静自在世界。

　　他不由自主地回过头，背后依旧是犹如飞机般天空的视野，一辆车的内部。哪一个都不像真正存在的。

　　他觉得自己误入了某个不存在的故事之中。一个兔子洞，远离一切喧嚣烦恼，真实的痛苦与动荡。现实世界不是这样的。

　　他又看了看自己腹部，刚才还血肉模糊的伤口已经愈合，长出了淡红新肉。他仍然感到一种失血似的眩晕。这一切是幻觉吗？

　　就在他还在胡思乱想的时候，有人已经越过他，自然地跨过了门，进入了那幅风景画中的世界，向里走去，越走越远。一个理论上不存在的空间与维度。

　　“你要吃点什么吗？”有人问他。

　　“教皇要来里约热内卢，为了显示自己的亲民与谦卑，愿意接近贫苦之地，他打算下榻贫民窟附近。”警员一边啃着三明治，一边对着小巫师们发牢骚，解释事情是怎么到现在这个地步的。

　　“那很危险呀。”格兰杰夫人说。

　　“对呀。”警员耸了耸肩，“是个人都能看出来。我们使劲浑身解数试图说服教皇秘书改行程，嘴皮子都磨破了也没用。那能咋办？虽然说教皇在是天国在地上的代言人，我们也不能真把希望寄托在他身怀圣光、有神迹护佑，哪怕真有枪林弹雨也必定安然无恙吧？我们能冒这个风险吗？”

　　“所以咯，真实的安全环境只能我们自己来创造。你懂的。压力就转到我们头上了。距离访问还有两个月，我们要在这段时间内对贫民窟进行清剿和不间断的搜捕，以保证到时候教皇来的时候这里完完全全是个热烈欢迎的文明城市。”

　　“那可是个大工程。”格兰杰夫人同情地说。

　　接下来的事便很简单了，他的信息大概被谁泄露，警匪恩怨。但警员又说，自己是BOPE（警察特种部队）成员。那些毒贩估计不知道这点，不然不敢惹他的。对这点，巫师们持怀疑态度。

　　不管怎么说，警员的受伤危机已经过去了。关于怎么把他送回去这事可以先暂时搁置了。现在首要问题，得先找到赫敏他们。

　　小天狼星送给哈利的手机在赫敏手里。因为打电话不用收费，包括国际漫游。而跟麻瓜界接触的很多流程都是格兰杰一家在弄，于是哈利便借给赫敏操作。反正自己有镜子联系小天狼星，更加方便直观。

　　格兰杰夫人立刻打了过去，发现已经关机了。

　　“赫敏怎么会在这种时候关机呢？”

　　“不会又被偷或者抢了吧？”哈利担心地问。

　　“可能。”

　　现在留守在车上的都是刚成年和未成年小巫师，加一个不熟悉魔法的中年麻瓜。哈利便打算先联系小天狼星问下怎么能尽快找到人（和手机），但是用镜子呼叫小天狼星也没有成功。

　　“可能被格林德沃叫去办事了吧……”罗恩猜。

　　哈利祈祷小天狼星不会又正在挨格林德沃骂。

　　“有一只鸟！”纳威突然指着窗外叫了起来。

　　果然，一只羽毛鲜艳的金刚鹦鹉正在车窗外跟飞着，探头探脑地往里看。哈利摇下车窗，鹦鹉一下飞了进来，大摇大摆地走来走去，非常可爱温驯的样子。大家给它投喂了些坚果和清水。一边摸着漂亮的野生鹦鹉一边继续讨论事宜。

　　“赫敏他们肯定没事的。就是现在怎么汇合的问题。”

　　“而且最关键的，不知道魔法部有没有在搜查我们……”

　　“是啊，他们那边有穆迪在反而安全些。现在我都不知道该把车开哪里去……”

　　“你说他们还会在附近等我们吗？我们把车变个外观，不管怎样，先回去看看？”

　　“小天狼星说，已经联系上他们了。叫你们去巫师村的酒吧。”一个瓮声瓮气的声音说。

　　“哦。这样。我刚才是看到有个巫师村。”纳威凑过去看地图。“等等，谁说的？”

　　众人的目光一下集中在鹦鹉身上。

　　“天哪！它会说话！”罗恩尖叫。

　　金刚鹦鹉用一种看撒子的眼神看他，嘴里叽咕了一串。在场的小巫师都没听懂。

　　“它说，蠢货，鹦鹉当然能说话。”警员帮忙翻译说。

　　“它还能说葡萄牙语！”哈利非常惊讶。

　　金刚鹦鹉用一种更加看傻子的眼神看哈利。

　　“我想……那大概因为它是本地鹦鹉，肯定能说。”警员说。“相对而言，其实它能听懂英语并会说比较难一点。”

　　金刚鹦鹉又叽咕了一长串，警员也惊讶了。

　　“它说，它其实还懂一点西班牙语和一些土著语言。”

　　在场只会英语的巫师和麻瓜默默地汗颜。自己语言能力居然还比不上一只鹦鹉……不过在尴尬了一下后，哈利想到了关键问题。

　　“是小天狼星叫你来的？”他问道。“他怎么知道的？”

　　“自己问。我怎么知道。”鹦鹉不耐烦地说，“口信传到，我走了。”

　　接着，它蹦了两下，又从车窗飞出去了。

　　不管怎么样，现在问题迎刃而解。

　　正值即将入夜的傍晚，天空是一种忧郁迷人的暮霭蓝，一轮细细新月宛如小冠冕，挂在半空。空气中带上了微妙的凉意，视野逐渐变得黯淡而充满阴影。

　　当他们向前走去，景色徐徐扭曲，水波向两边退开分离，露出一个暮色中的村庄。首先入眼的是成排竖立的电线杆和依附于杆上的木质变压器箱。一个家养小精灵正在路灯下调试维修。更远些的山脚下则隐约可见一幢幢传统风格的小屋。不知名的小虫子远远近近地叫着。

　　一团暖黄的路灯和手提灯，飞虫围绕。植物在墙头和屋檐旺盛地生长，模糊天色中映成细致精巧的剪影。

　　酒吧招牌的霓虹灯闪烁着，荧光红绿图案在黑暗中如此显眼。一种犹如湖底般的清冷水色光芒照着凉亭吧台里的人群，热闹喧嚷。

　　有几个人坐在吧台高脚凳上向他们使劲摇手。

　　“哈利！妈！我们在这里！”

　　坐在赫敏旁边的人转过头，一头浓密黑发，英俊脸庞，赫然是小天狼星。

　　大部队汇合，众人亲亲热热地相互慰问了一番。

　　“小天狼星！你怎么也来了！”哈利惊喜地问。

　　小天狼星叹口气。

　　“一言难尽。你手机被抢了？”

　　“是啊……”哈利尴尬地说。

　　事情就从被抢的手机说起。

　　在警员开走的车被撞下跨湾大桥并在众目睽睽之下飞走后，无论哪方都意识到了此事不一般，自然包括毒贩。而在发现警员摇人把BOPE都摇来现场了之后，侥幸逃离的毒贩立刻回贫民窟老巢，并告知老大发生的事。

　　毒枭马上意识到自己确实不小心惹到了惹不起的部门。不比官僚腐败成风的军警，BOPE虽然统共也就百来人，却是专职控制局面解决问题的精英部队。如果只是普通的军警也许上下打点一下还能蒙混过关，警方自己都不在意。但搞到BOPE头上，此事基本没有善了可能。

　　头儿大为恼火，先把那几个警员泄露信息又没打听清楚以至闯出大祸的傻瓜点上汽油烧了。紧接着立刻准备躲藏事宜。贫民窟的毒贩都武装到牙齿，有些装备甚至比正规军还精良。平时警方也不敢轻易到乱象丛生的贫民窟执法，只能视其为无法割除的顽疾。但真有事认真要扫荡，那完全又是另一码事了。

　　“马上！把必要的东西都收拾起来。”他立刻叫上自己的心腹，焦虑得脸上渗汗。脑海里飞快地思索着隐秘合适的藏身之处，准备躲过这一阵风头，至少他是如此期望。

　　“老大。有件事我觉得要说下。之前我抢到了一个手机……”有个下属犹豫着开口，遭到了他的厉声痛骂。

　　“这种时候来说这种屁事干嘛！”

　　“那个手机是我当时在追条子的大街上随手抢来用的。”下属快速说，“当时他就开了那辆之后会飞的车跑了。后来我想起来好像当时那个被我抢手机的女的是想追上那辆车，可能是原本那辆车里的乘客……至少是认识的朋友……”

　　他一把夺过递上来的手机，快速翻看着。操作界面用的是英语，似乎不是本地人。通讯录里的人名寥寥无几。一个备注教父，一个格兰杰先生和一个格兰杰夫人似乎是夫妻，一个韦斯莱先生，一个赫敏。自然也都是英文人名和拼写。

　　他一边翻，一边脑子飞速转动着。或许警员有某种特殊力量加持，或者那个车主有些什么。不管怎么样，如果能够联系上，或许还能掌握主动权。今天贫民窟经历了惨烈枪战，横尸遍野。据说也是某个拜访巫师的一辆车导致的。如果对方并不听命于警方的话……

　　他选择了教父那个看起来关系最亲密的备注，拨通了电话。过了一会儿，对面接起来了。

　　“喂？哈利？真高兴你居然给我打电话了。”说话的人用的是英语，标准的伦敦腔。

　　“有什么事吗？哈利？”

　　原来这个手机的主人叫哈利。他想，斟酌着开口了。

　　“先生。”他用口音浓重、不甚熟练的英语说。

　　那边停顿了一下，声音有些疑惑。

　　“谁？”

　　“是这样的。你教子的手机现在在我手里。”他说，头脑中飞快地拟定了一个计划。“他们带走了一个巴西警员。”

　　“怎么会在你手里，哈利呢？”

　　“我可不敢保证。”他用模棱两可的话说，“我们只想知道，那个警员现在在哪里。我们需要他。”

　　对面愣了一下，接着愤怒地提高了声调。

　　“手机现在在你手里？！”

　　“是的。先生。”他尽量用一种从容、胜券在握的语调说，不动声色的威胁。

　　对面像是愤怒地骂了一句，静了几秒后，手机不同寻常地震动起来。

　　他抓着嗡嗡作响的手机，有一种奇怪的感觉，似乎会发生什么事情。紧接着下一秒，他感觉肚脐眼被突然一钩，整个人嗖地飞了起来，像一阵风一样疾行……

　　在房间里的人们则惊恐地目睹了非常不可思议的一幕。他们的老大上一秒还站在房间里，举着手机在耳边。只是一眨眼的下一秒，他就凭空失踪了。活生生消失在空气中！

　　“老大？”

　　他感觉自己在飞翔，真的在飞翔，急速略过什么也看不清的景色。周围的房间，他的下属，一切实在的东西都消失了。一种仿佛漫无止境的奇怪状态，他惊恐地想要尖叫……然后又一个瞬间，他结结实实地摔在了地上。

　　他感到眩晕，刚才的那个是梦吗？还是吸毒造成的某种幻觉和抽搐？他喘着气，努力想要站起来。这时，一阵古怪的僵直击中了他，他感觉全身动弹不得。

　　有人走了过来，将他粗暴地拖起来。不是下属。他的眼睛大睁着，看到周围是非常陌生的环境。风格华美怪异的房间，玻璃花窗外是皑皑雪山，绝非里约热内卢的风景，巴西也没有。房间里，一群陌生人看着他，外国人。

　　他晕头转向，不知道事情怎么突然发展到这个地步，自己为什么在这里。陌生的国度，陌生的房间，陌生的人。在这之前发生了什么呢？他打了一个电话。

　　有人向他径直走来，手里拿着一根打磨过的树枝。那人抬起手，用树枝指着他，就像拿枪指着他一样。接着，完全不受他控制地，种种记忆浮现在眼前……

　　“所以你们抓到了那个毒枭？”哈利问。

　　“对啊。那个手机其实是双向门钥匙。很方便的。如果需要的话，只要电话接通，就可以相互定位，瞬间传送两地。”

　　“纽蒙迦德在搞的都是些啥黑科技……”赫敏目瞪口呆。

　　接下来的事情便简单多了。小天狼星和穆迪都是凤凰社成员，自然有联络的方法。穆迪又是退休傲罗，好歹有点人脉关系，顺带打听了下巴西魔法部的现状。虽说是有一辆飞车被众多麻瓜目睹，但魔法部完全不当回事。所以不用太过担心自己被盯上被追捕。魔法部现在面临一个更棘手的大麻烦：格林德沃来巴西了。现在所有注意力都在这事上。

　　“他怎么也来巴西了！”哈利有点惊恐。

　　“对了。巴西这边的鹦鹉能说话！”纳威高兴地说。“而且会说好几种话呢！”

　　“是的……我们用猫头鹰送信。美洲这边的传统则是用鹦鹉。它们很聪明，会说话，所以能直传一些比较短的口信。巫师不会写字也没关系。当然太长了或者比较复杂的也还是要写信或者不需要鹦鹉自己记的方法。”小天狼星说。

　　赫敏听得两眼发光。

　　“我也想买只鹦鹉！它好漂亮，而且可以直接传口信哎！”

　　“买一只吧！”格兰杰先生怂恿道。“这个要多少钱？”

　　“那种来给我们送信的鹦鹉就很可爱！又聪明又贱！”格兰杰夫人兴奋地附和。

　　“……”

　　“倒是不贵。不过鹦鹉大多非常话痨，而且很黏人。当然啦，你没法老是陪它也可以叫它去找它的族群玩。鹦鹉都喜欢成群结队行动，经常聚在一起交流八卦。消息灵通。这……有好有坏吧……好的方面就是它可以告诉主人很多消息，坏的就是它可能也会把主人的消息到处乱传。不过这也看训练和鹦鹉个性。它太聪明了，我是觉得不如猫头鹰老老实实送信干活省心……”

　　“赫敏，我记得你之前想买只猫头鹰，最后买了克鲁克山。”罗恩忍不住出口提醒，“现在你再买鹦鹉，不怕被猫扑吗？”

　　汇合的巫师们叽叽喳喳在谈论。麻瓜警员则四处张望，观察着周围的人。他们说聚集在这里的人都是巫师。大多也都确实穿着各种各样传统的巫师服装，带着诸如护身符和幸运兔脚之类的饰品，不过有些也穿得跟大街上的普通人毫无区别。这些客人一边喝着瓜拉纳神奇水之类的饮料，一边讨论着最近的热门新闻。

　　警员听了一耳朵，似乎他坐的车子飞起来这事完全不值一提。他们说来说去，嘴里热切谈论着的是一个名字，格林德沃，一个强大的巫师。他们说，他拥有不费吹灰之力就能对付麻瓜热武器枪战将其反向全屠的能力。说他进入贫民窟，仅仅只是乘坐一辆车，都没大动什么干戈，就直接令那些麻瓜毒贩自相残杀和自杀，而自身则毫发无伤。他们兴奋地谈论着巫术能做成的事，猜测着格林德沃是如何做到的。谈论到巫师原来竟可以如此应对麻瓜的热武器战术。为这种兴奋的气氛感染，警员听得也很心动。

　　既然众人汇合，又确认了巴西魔法部这边基本应该不会找他们飞车的事，便放下了心。剩下的唯一一件事，便是如何把麻瓜警员送回去。一忘皆空是必然的。关键是怎么操作，直接一忘皆空后丢大街上吗？纽蒙迦德那边也抓了个毒枭准备处理。警员连忙说把他交给自己上交，还顺带讨了一堆摄神取念来的资料。

　　格兰杰夫人率先提出了一个非常戏剧性的方案。

　　“我觉得，”她兴奋地说，“我们可以把车调成UFO外观模式，然后飘到警局上空，一道灯光打在门口，接着把警员和罪犯在光柱中缓缓放下，然后在众人目测下扬长而去！把这变成一桩神秘外星人事件！”

　　“UFO是什么？”罗恩问。

　　“等等，这车还有UFO外观模式吗？”哈利问。

　　“有的，我之前开的时候好奇把所有外观模式都调出来看了下，是有个UFO模型类型。”

　　赫敏表示不太敢信，哈利除外的巫师们则普遍不知道UFO是什么。于是他们就真的走回车子里实测了下，外观模式里确实有个UFO款，还有好几种。选择确定后，汽车会变成一个水母状或者帽型外观，下方边沿缀了一圈灯。完全就是拷贝自E.T之类的电影周边。

　　“靠！纽蒙迦德的圣徒在想些什么！为什么连这种东西都有！”哈利深感震惊。

　　“可能……它在天上飞的时候比起汽车会稍微不那么奇葩一点。被看到了也能直接推给外星人而不会想到巫师……是个很聪明的主意……”赫敏也目瞪口呆。“不管怎么说这个设置肯定是很熟甚至很热爱麻瓜科幻电影文化的某个麻种巫师干的……”

　　不过最后这个天马行空、闪亮登场的方案遗憾地被麻瓜警员本人否决了。

　　“有巫师这些神奇力量本身就很难令我们理解了。”警员烦恼地捂着脸，“球球你们，别把事情搞得更复杂还扯到外星人头上……我才是那个被你们计划着如何一忘皆空送回去，最后对自己身上发生了啥都不记得的人。麻烦考虑下我的心情和想法。就正常回去就行……”

　　一时之间舆论大哗、纷纷扬扬的里约热内卢警员飞车失踪以及回归案，据说当晚的情况是这样的。

　　据警员自己说，他当时从警局门口进入，一手拷着罪犯，一手夹着资料袋。一路走回自己办公室，遇到上司。上司见到他十分惊讶，问他怎么突然回来了。他说是的，被人送回来了。上司再问他被谁送回来的。他则说不上来。再问他遇到了什么事，他也表示都忘了。问他是怎么逮到罪魁祸首的毒枭的，也全无印象。他就觉得自己迷迷糊糊地回来了，被问了才完全清醒过来。

　　与此同时，警局门口站岗的门卫，里面必经之路的工作人员，都表示没有看到警员本人以及他带着的罪犯。他们就好像是进了办公室后才突然出现的，或者被看到目睹的。

　　经检查，警员身上有新鲜的枪伤，但在很短的时间内快速愈合了。医生说这种伤口本来应该需要一个月时间才能愈合到这种程度。警员口袋里有一张纸条，字迹非常潦草，经笔迹专家鉴定，是由警员本人所写。上面只有三个单词：格林德沃，巫师，新世界。

　　这个名字又把飞车事件同贫民窟枪战事件联系起来。据当时的警务人员声称，他确实也听到了有人议论格林德沃这个名字，但那人转瞬消失。

　　一时之间，事件真相扑朔迷离。有人说这同巫师有关，有人说那是魔鬼的名字，也有人声称，或许是因为教皇即将光临，所以天使降下神迹，先把堕落之城净化了一波，施以拯救的福音。否则很难理解这一系列事件的目的，它显然是导人向善的。愿上帝保佑一切。

　　文末BB：

　　1997年，教皇来里约热内卢访问，坚持下榻贫民窟附近，导致BOPE（警察特种部队）必须搞文明城创清剿贫民窟毒贩。依旧出自《精英部队》。

　　巴西巫师村和酒吧描述来自FB3里约热内卢艺术概念图。

　　所以小心不要得罪巫师，人家是真的能顺着网线过来打你的……

　　最后警员回警局的状态则参考了走进科学栏目著名UFO悬案《谁在背我飞行》

　　时间：2023-05-08评论：86热度：1041

　　【GGAD】最后的先知（八十八）

　　Summary：总之就是烂大街又乐此不疲的那种“格林德沃预见了邓布利多之死后越狱，拯救原著各种悲剧、夫夫团聚HE、联手暴打伏地魔”的套路故事。

　　第八十八章：剑的水

　　外公说，巫术只不过是勉强能赖以为生的杂耍罢了。

　　说出这句话的这个男人，不是招摇撞骗的神棍，也不是什么不入流的蹩脚术士，无名小卒。

　　这个男人，是巫师中的导师，曾经在整个拉丁美洲都声名显赫，或者说臭名昭著，令人畏惧。他曾以一己之力搅动风云，左右数国决策。走马灯似地轮番登场的独裁者们种种匪夷所思的指令背后，多少都有他挥之不去的阴影。

　　可是到后来，他甚至救不了他的女儿。

　　乃至所做的一切，都付诸洪流，连名字都失落在时间中。

　　现在，他看起来枯萎如废墟里的野草，历史的残骸，就像任何一个被遗忘而孤独的老人那样。

　　我生活的世界，触目可及之处，充满贫穷、动荡和暴力。这并不是说，我深为其所苦，就像其他人那样。或者这也并不能算错，既然我是其中一员，他们的命运便也同我紧密相关。人倘若不能为每日眼见的事实所动容，又与石头及青铜何异呢。

　　虽然在一定程度上，我是确实抽离的。这并不是因为我是住在华丽大房子里的富人，一切都舒适享受，远离那些心惊的水深火热，缺乏和痛苦。或者有权势的主宰者，将鲜活生命视作纸面上的数字和冷淡的事实，只想要攫取更多。而是因为我是一名女巫。

　　巫术是一种罕见珍贵的天赋。它能做到许多普通人做不到的事，足以完全保障自己。况且这个身份有属于自己的圈子，另一个世界。在那里，时间像停在神话的开头，生活总是安稳富足，不被灾难侵扰。

　　但人心总是贪婪的，想要更多。当你不必被饱腹和安全的焦虑围绕，为此疲于奔波。你的手里有力量，就总会想再做点什么，更高的追求，超越于一般普通的理想。

　　你是特殊的。于是，你就会相信，自己被赋予了某种使命，更大的责任。

　　特别是，巫师们总与命运走得更近。

　　我的父亲是一个普通人，一个小村庄出来的无名小卒。他非常健康，很有气概，充满一种无畏的勇气，以及近乎直觉式的聪明。这些东西帮助他在工友间受称赞，成为了头儿，敢于反抗种种不公的待遇，并掀起更大的浪潮。这些东西也帮助他穿过枪林弹雨，从大屠杀的死人堆里出来，带着越来越多的人马，爬到越来越高的位置，直到最终一跃成为一名独裁者。

　　博尔赫斯在《巴比伦彩票》中说，‘正如所有的巴比伦人一样，我当过总督；正如所有的人一样，我当过奴隶；我有过至高无上的权力，也受过屈辱，蹲过监狱。’

　　博尔赫斯是阿根廷人。毫无疑问，这种灵感正来自拉丁美洲的神奇现实。这是每天都在发生的事。哥伦比亚的作家马尔克斯也说过类似的话。他说，在这里，每个人都感到可以为所欲为而不受限制。一夜之间，强盗变成了国王，逃兵变成了将军，妓女变成了总督。

　　我的父亲就是一个活生生的例子。

　　原因之一，我想是因为拉丁美洲的人民原始而本能地喜欢魅力领袖，就像那些神话里的英雄那样。他们是人群之中鹤立鸡群的，拥有某种出色的特质，这为他们带来了声望和权威。而这种权威，往往并不来自他们的思想或者事业，而是个体的力量，有男子气概的外貌和言辞漂亮的演讲则更锦上添花。人们常常为这样的人倾倒，总有一批人会从他们微末时到最后走向绝路都死心塌地追随。

　　毫无疑问。这样一些个体的人，基本无法带给大众幸福和走向正确的选择。哪怕有着纯洁炽热的初衷，他们最后总是会为攫取权力而攫取权力，变成非常冷血的怪物，直至无法回头的穷途末路。

　　学者管这种现象叫考迪罗统治。它造成了许多危害与痛苦，伤害丝毫不亚于其他坏的制度。但人们的感情是复杂的，尽管饱受其苦，仍然心底暗暗渴望着某种铁血、坚硬、强大的形象能够站出来维持秩序，即使牺牲众多。或许是他们也无法想象出更好的出路，期望的存在。

　　我的父亲就是这样一个人。

　　都说，我的母亲跟父亲是自由恋爱。她像很多人一样，也为父亲的魅力所倾倒，为他迷醉不已，热烈地爱他。这块土地的子民本就如此，奔放而充满激情。

　　但现在想来，父亲对母亲的亲近和释放喜爱的信号，乃至看似如此真挚的种种求爱举止，动机却未必纯粹。她身上的光环太强，像一块珍宝一样吸引觊觎的目光。她是一名强大的女巫，也是一个深有威望和能力的巫师导师的女儿。她像威力巨大的武器，满屋的财富，一支军队。

　　我的父亲爱她，不是作为一个女人。而是极大的助益。我很小的时候就意识到了这点。

　　在我母亲和外公的不断帮助下，他最终得以登上独裁者的宝座。

　　对于家人，他的脾气开始变坏，也愈加贪婪。对于种种劝告和建议，他独断专行，完全成了一个暴君。

　　并且如今的事实，距离最初外公和母亲的预想，已经很远很远了。

　　他们曾经以为自己选中了一个特殊的人，一种能改变现实局面的可能，亲手培养长大的理想。结果制造出的不过是与其他所有独裁者无异的独裁者。

　　但是母亲爱他，爱流有他和她自己血的我，便充满种种顾忌。即使他不再对她温柔，不把她的话当回事，纵容当地女人们源源不断献上自己年轻的女儿，仿佛配种一样改良后代。

　　我的母亲是一名女巫，可是对于这些，她也无能为力。爱令人心碎。

　　但即使如此失望，她仍然爱他，并最终在暴乱中为保护他而死。

　　在我看来，母亲于父亲的定位，大概一直只是好用的武器与盾牌。有什么能比娶一个女巫做妻子更强大的私人助力呢？而爱是极好的利用手段，一本万利的划算买卖。

　　我也是一名女巫，是母亲的孩子。但我不认为自己是独裁者的女儿。我说过，巫师界是另一个世界，另有一种风气，在其他大陆比如欧洲尤为盛行，只认巫师是自己同胞。我曾经对此视若无睹，但在我父亲身上，我再强烈不过地感受到了这种理论某种意义上的必要性和正确性。

　　大多数独裁者的统治都不长久。母亲之死更让他丧失了最重要的底牌，很快，他又像最初时候一样一无所有，甚至是被追杀和通缉的逃犯。

　　最后一次看到他时，是在加勒比海地区，他躺卧在街头，比落败的斗鸡更狼狈，像一个流浪汉，一个乞丐。

　　他认出了我，眼中亮起光辉。

　　空气炎热，蚊虫的嗡嗡声中，他对我伸出一支伤口生蛆的手臂，说。

　　“孩子，救救你的父亲。”

　　祈求的语气，但其中仍然暗含着某种一贯的强硬和不容置疑。他是一个父亲，一个权威，一个大家长，一个被爱到可以不惜牺牲自己性命保护他的男人。而女儿岂不是天然就是依从父亲的，听从和被安排。血缘的纽带岂不是无法斩断和否认的么。我是他东山再起的真正底牌。他失去了一个作为妻子的女巫，但是他岂不是还有一个流有他的血、永远属于他的女儿的女巫。比夫妻更牢靠得多的联系，更大的权威。

　　我笑了。

　　那是我最后一次见到他。后来我再没听到他的消息，毕竟没关注。

　　母亲之死对外公造成了极大的打击。他曾经有远大的雄心，但结果是他除了赔进去宝贵的女儿外，最终一无所得。培养一个强大的权力者以改变现实的路已经被证明走不通。寻找正确的人和方法远非易事，现实复杂得令人眼花缭乱。美国和宗主国通过宗教和金融以及种种其他手段控制着不属于他们的大陆，而这里的人们也在相互残杀，大哥伦比亚在内战，在分裂。这片土地水深火热，可是找不到解决的方法，光明的出路。

　　长久的失败中，我们逐渐意识到，单人的力量是无力的，不管拥有的那种力量多么奇妙。更重要的其实是思想，一整套的理论制度，可以组织成一个严密的、拥有战斗和管理能力的整体，惠及所有人。在这方面，巫师是缺乏的。于是我们把目光投向另一个视角，广大的民众。我们不再认为自己能拯救他们，而是他们能拯救自己。

　　毫无疑问，军政府的统治是令人不满甚至愤慨的。当时，种种革命活动风起云涌。最后，是这样一群人引起了外公的注意力。共产主义者，激进左翼分子。他们有着明晰动人的口号，光辉的理想。毫无疑问他们是弱小的，被逮捕进了监狱。可是这群人丝毫不气馁，他们在监狱依旧保持了高度组织性，不断学习和讨论。这些政治犯的思想和理论甚至俘获了大批包括重刑犯在内的犯人，改造了他们。最后，像孵化成功的茧子一样，他们越狱而出，获得了比先前更为广阔、强大的力量。

　　外公看到了某种希望。他不遗余力地支持他们，帮助他们，指望能孵化出一场颠覆的革命大军。这在其他国家是被证明过能够成功的道路，被忌讳的徘徊幽灵。

　　但结果是，不知怎么的，哪里出了问题。这个蛹孵化出来的，是一个前所未有的、腐臭黑暗的怪物。在不择手段地筹集革命所需资金的过程中，他们堕落了，抢银行、贩毒，发展为黑帮。在以暴力对抗暴力的过程中，他们贪婪地攫取着金钱和权力，成为了最大的毒瘤，凶杀、破坏、残暴的代名词，一切负面的集合。

　　外公对此无能为力。这是远比一个独裁者更加可怕且长久的存在。无法跟着一个人尸首腐烂甚至在活着的时候就已经消散的那种影响力相比。他在它成长的过程中推波助澜，甚至起了某种决定性的作用。如今，它远比一个独裁者女婿更加失控，无法收拾的局面，却无法再被毁灭。

　　巫术做不到这点。

　　这一切抽干了外公的精气神，令他彻底萎靡下去。

　　你是谁呢，胜利是你的么。你拥有让众人跟随的吸引力么，你有找到应许之地、令人幸福的能力么，你有强大到足以抵抗整只军队、惩戒敌对者的力量么，你有改变现实的思想与权柄么。

　　什么都没有的人呀。

　　于是什么都做不到。不过历史中一朵微不足道的浪花。像掉入瘴气缭绕的沼泽一样，被吞得一干二净，而万事万物保持原样。

　　这片瑰丽大陆，曾经寄托了无数冒险家关于原初新世界与黄金国度的美梦。

　　对于那些外来者来说，一直都是如此。

　　而阿兹特克人在西班牙人来十年之前，就预言了自己失败和毁灭的末日。血腥的新纪元。

　　他们说，这是宿命。

　　于是，在那之后，数百年来，这片大陆便再无法摆脱这两个字的诅咒。一切都是徒劳无功，一切都不过重复轮回，从未改变。

　　拉丁美洲能实现许多不可思议的梦想，却甚至解救不了他自己的人民。

　　在最初那个玉米人的故事中，印第安部落的土著们赶走了企图贩卖玉米的西班牙人。萤火法师咒杀了领头的上校和他儿子以及追随者。一切都回归最初的平静安宁。

　　但是现实中，命运之轮无情地滚滚碾压而过，是印加、阿兹特克、玛雅人的覆灭。

　　远在欧洲的巫师同胞们对此不解。他们总是劝说，巫师们可以在自己的世界活得很好，何必去参合非魔法人士的事。

　　确实，相较之下，巫师界本身是一个宁静的乐园。不同国家和大陆的人们之间彼此血海深仇，巫师们却是一体的。全世界上如此少的人数，以及巫术可以保证的基础需求，使得巫师们总体来说是抱团的，遥远的兄弟姐妹，而缺少非魔法人士之间那种庞大的人数与群体带来的复杂得多的社会制度与矛盾。

　　巫师界是我这样的人始终存在的退路，保护的羽翼。它庇佑了许许多多遍体鳞伤、心灰意冷的巫师，不管是什么原因受到的伤害。只要愿意，我们随时可以从惨淡的血色现实中抽离，遁入安全地带。

　　但也许正是因为如此，我永远不必为后路焦虑，反而始终不甘心。

　　不甘心认输，面对巫师对这狗屎一样的世界跟没有巫术的人一样完全没有办法的现实。它曾经帮助了我那么多，是我的力量，我的倚仗。它曾让我相信，我是非凡的。

　　然后，那个人出现了。

　　最初听说他，是在外公的嘴里。很久之前，在对父亲不满的牢骚中，他曾经数度叹息说，我们巫师自己有过一个非常出色的天才领袖。他令无数人为之疯狂，他的一个咒语就堪比一支军队。甚至于他是一名真正的先知，说出种种无不应验的重大预言。

　　那他人呢？现在怎么样了？在哪？

　　也被打败关监狱了。外公平淡地说。好多年了。

　　那时，我才知道。原来早在父亲之前，外公的理想就破灭过一次。巫师们自己的首领与权威。

　　这个外公偶尔提起的人并没给我留下多大印象。不过一个模糊的传言，半个世纪前的风云人物。而从外公与父亲身上，我是多么深切地了解到声名与影响力这些东西的转瞬即逝性。

　　直到他再度出现，是升起的太阳，强烈得令人目眩。

　　他年岁比外公还大上许多。他的所作所为曾经彻底失败，被抹杀、被关在无人理睬的寒冷监牢中五十年。可是这一切竟都无损他的荣光。

　　他看起来一点也没有失败者的颓丧和自我怀疑，那种把外公从意气风发的巫师导师变成懦弱而安于现状的庸众的可怕精神摧残。

　　看到他，就能了解那种再清楚不过的现实。人们为什么追随他，为什么为他癫狂，心甘情愿为他死。

　　他像是活生生从传说中走出来的人物。他说出的话就是神谕，就是真实。

　　他说，我们会赢，我们能够改变这一切。

　　拉美巫师们痛苦纠结数百年无法解决的问题。于他不过是轻飘飘的简单话语，听起来却竟如此真实可信。

　　或许是因为他的魅力过于强烈，令人在相信他的话语之前其实就已经准备相信，身不由己被吸引，而无法自己思考。

　　尽管他的目的与我们并不相同。他来自遥远的欧洲大陆，也主要活动于欧洲。他一直宣扬的主要目标是推翻保密法，让巫师可以出现在世人眼前。在拉丁美洲，我们则对这件事没那么在意。

　　事实上，我甚至是不大理解的。保密法保证了我们有一个安稳的巫师世界，永远的后方保障。倘若将它暴露于大众视野，难以想象将引起多大的觊觎和波澜。人心是贪婪的无底洞。

　　我对这点再清楚不过。

　　听了我的疑问，他只是轻轻地笑。我不由自主地仰望他，生出一种亲近的渴望。在他开口之前，我就相信他是所有答案的化身。

　　我不是质疑他，只是想解决困惑。

　　他说，保密法确实最大限度保证了巫师们的安全，但是美洲在被发现之前也非常安全。然后，之后的事情你们都知道了。毫无准备、毫无预案地暴露的下场。巨大的富饶不过意味着被吸血的惨烈结果。

　　你难道以为巫师界的安宁是永远的、天然的么。在过去一个世纪中，它看似平静，事实上一直都在经受被动暴露的威胁。只不过有惊无险，你们竟就觉得它是从不动摇的乐土么。

　　世纪初，麻瓜的科技飞速发展。那是重塑世界的知识，一种彻底改变整个世界的可怕之美。而魔法近乎一直停滞在封闭的时代。

　　巫师们总以为自己人少少的，需要的少少的，怎么也能找个地方安稳度日，避开麻瓜的动荡与战乱。可曾想到有一天，整个世界都将被卷入所有的战争，无处可逃。而麻瓜的武器已经强大到足以毁灭一个城市，篦子似地一遍又一遍地重复扫荡大片土地。卫星与雷达的全视可以俯瞰整个地球？

　　巫师界早就已经多次处在暴露的危险边缘。倘若不是及时应对，研发出对应的隐藏对策，你猜是怎样的结果。在麻瓜们疯狂地研发军事武器、相互屠杀时，倘若他们发现了全新的巫师世界？一种完全不同的力量？

　　这些，我的蠢货同胞们基本从没想过。他们仍然在叽叽喳喳扯皮一些完全不同的老旧问题。我竟妄想推翻保密法，我要破坏巫师和麻瓜之间的和平。善良无辜的麻瓜不该经受伤害。天哪。这群白痴。

　　亲爱的朋友，直视这一点，现在巫师界的和平看似遗世独立，实际完完全全仰赖于麻瓜界的和平。二战结束落幕，波及整个世界的大战停止，于是巫师才也得以苟延残喘。于是他们又躺平放松，觉得没事了，和平的日子将永远继续下去！

　　你觉得巫师界是真的安稳吗？

　　事实上，即使在那之后，麻瓜界美苏冷战。两个大国疯狂制造核武器打擂台。这种微妙的平衡一旦走到崩溃边缘，整个世界陷入火海。毫无疑问，巫师界难道能独善其身？自然也跟着陪葬一起完蛋，到时候死都不知道怎么死的。

　　但我的蠢货同胞们对此基本一无所察，依旧快快乐乐地觉得在保密法下过着巫师们自己的平静生活挺好的。不知道麻瓜界的局势跟巫师界的命运是何等紧密相连。

　　他大笑。

　　我完完全全被他迷住了。

　　他实在太美丽了。

　　他是明亮的晨星，光明之子，知识的使者。

　　那我们的问题……

　　那是顺带的部分。他漫不经心地说。等我们获取自己应有的位置与权利。一切将不同往日。

　　这个男人，是一名先知。于是，他说的话听起来如此真实可信，引领众人的牧者。

　　况且，他竟要向命运的桎梏挑战。古往今来令无数巫师为之臣服的绝对力量，至高的秩序。

　　纵使他的欧洲同胞斥责他为可怕的魔王，说，这倾覆列国的，必将跌到深坑里。

　　纵使他们牵扯出古老的预言说，这样的人，必定失败。因为他是悖逆神的律法的。

　　在末日降临之时，他将拉起三分之一的军队跟随他，迷惑天下万国，权力至盛，也必终将被归来的救世主击败，坠落阴间，到坑中极深之处，直至永远。

　　哪怕这是将完完全全实现的真实，我也必追随他。

　　因为一直以来，我们并没有别的拯救，旁的光明。

　　我们也不愿相信如今的一切是应得的、需忍受、可解释的宿命。

　　叛逆的路西法啊。我必是你的隶属，直至永远。

　　文末BB：

　　标题‘剑的水’意思就是血，是之前哪里看到的某种诗歌固定格式化套语。

　　应该看出来了吧，本章是带格林德沃进巴西贫民窟的那个女圣徒视角。拉美本土巫师的代表。

　　拉美的现实可以作为某种程度上解除保密法之后的预演，各种方面。巫师能做什么和不能做什么，对于制度整体的无力以及确实一定程度的影响。以及，哪怕最友好的相处，统治上层一旦意识到巫师的力量，不但想要接近和得到，甚至很可能很快就会以联姻的方式试图得到巫师的力量，进而影响巫师界，并反过来再影响麻瓜界。权力和力量是会自发集中的。这对巫师界和麻瓜界都相当危险。对巫师界来说，小国寡民的小世界很快就会被冲散稀释，沦为麻瓜界的附庸。对于麻瓜界来说，有巫师力量倚仗的统治阶层会成倍地可怕和难以撼动。所有的这一切，都是GGAD必须在真上阵解除保密法之前就必须考虑好对策的。

　　以及麻瓜之间的矛盾实际上远远大于麻瓜与巫师之间的矛盾。最大的屠杀甚至灭族和奴役事件出现在麻瓜与麻瓜之间，毫无疑问，麻瓜是不可能像巫师那样轻易解决和逃离的，所有伤害都结结实实地挨着。那是真正的血海深仇。只要巫师们眼界放宽一些，解决巫麻问题和巫麻关系的办法会多很多。但这是巫师界完全封闭隔绝于麻瓜界的欧洲巫师界没法直观强烈意识到的，必须放到拉美视野才明显。

　　晨星，光明之子，知识的使者，均指路西法。以赛亚书的著名段落：明亮之星，早晨之子，你何竟从天坠落。你这倾覆列国的，何竟被砍倒在地上。路西法的名字就是光明。知识的使者则是认为诱使人吃下智慧果的伊甸蛇即撒旦化身，而撒旦在通俗文化中经常被等同路西法。

　　有没有发现老格完完全全符合拉美风气对考迪罗特质领袖的期待。

　　时间：2023-05-20评论：65热度：1057

　　【GGAD】最后的先知（八十九）

　　Summary：总之就是烂大街又乐此不疲的那种“格林德沃预见了邓布利多之死后越狱，拯救原著各种悲剧、夫夫团聚HE、联手暴打伏地魔”的套路故事。

　　第八十九章：弑神者的历史

　　我就在你们的身边

　　请不要沉浸于愤怒之中

　　请侧耳倾听这声音——

　　在墨西哥，人们看待死亡的态度很不一样。

　　他们相信死亡是必然的阶段，新的开始，相信失去的终将再度团聚。敢于直视并承认死，才能真正爱着生命。

　　所以他们有喧闹快乐的亡灵节。

　　成千上万的人走上街头，个个都是假面白骨，犹如鬼魂真实返回人间。人们簇拥着装饰鲜花与巨大骷髅的车缓缓前进；圣母玛丽亚耶稣圣徒们的塑像从教堂里抬出来，接受检阅和赞美；戴着七彩羽头冠的印第安人在唱歌，用类似天主教弥撒仪式中的香炉在净化；无数裙摆在旋转，如花绽开。

　　街上的人们大多穿着黑白两色的绅士服、西装、新娘大礼服、古礼裙，像都在参加一场没有眼泪的声势浩大的葬礼。街道两边的阳台上也都挤满了观礼的人，花瓣从空中抛洒而下，落在人群头上、身上和地上。在这样的节日中，孩子们无疑是最快乐的。他们尽情地吃着糖果骷髅，巧克力棺材，装扮成小小的恶魔和死神与天使。为了让孩子能看到游街花车的繁多花样，做父母的把他们放在肩上。

　　“空中飞人！”小孩不断兴奋地尖叫。有艺人正在花车上做秋千表演杂技。

　　“好多蝴蝶！”描黑敷金粉的帝王蝶在空中飞舞，或许有些是真的，但大多都只是飞舞的纸片，更精巧逼真些的还有弹簧木花之类的精巧道具。人们相信，蝴蝶是灵魂的往返。

　　“哇！天上老多老多黑色布幕！爸爸快看！”

　　被几十斤重的小沙包一样的身体在肩膀支点上使劲摇晃的父亲不得不抬起头，只见天空一片清清白白，空旷无比。

　　“哪有什么黑色布幕？”

　　“它们就正在天上飞呀。”孩子天真地指着说，“好漂亮！”

　　巨大无匹的黑幕，大逾一整栋建筑，丝绸般柔滑，烟一样轻盈，犹如漫天乌云汇聚。

　　“别的地方有吗？比如大楼？”

　　“有的！”

　　它们悄然垂落，轻捷地覆盖着每一栋大楼，犹如遮蔽妇人的面纱。整座城市都披上悼念的黑色帷幔，壮绝的肃穆感。

　　“人群上有吗？他们能感觉到吗？”

　　“有，好像他们没感觉到诶。”

　　它们也在人群上方轻柔拂过，犹如一阵看不见的微风，人们一无所察。它们掠过众人之顶，将其尽数笼罩，仿佛哀恸圣母的素黑头巾，有如死神的虚空斗篷。

　　孩子咯咯笑着，极力踮起身体，伸手去触那黑纱。难以言喻的感觉，不似实质，冥冥之中被选中的一瞬，仿佛亚当与上帝的一触。黑纱中亮起了一个银色的标志，如同夜空中的星辰。

　　听到孩子的回答，做父母的彼此对望一眼，都从对方眼中看到了焦虑。

　　“哪哪都看到大片浮动的黑块，肯定是眼睛出问题了……得赶紧去看看。”

　　“这么小年纪就有这么严重的飞蚊症了？可怎么办才好。”

　　不远处，喧哗声突然明显大了起来，有人在尖叫，类似烟花的炸响声。起先，他们以为又是什么新的活动或者景观，但是人群开始躁动，恐慌的浪潮迅速蔓延。空间忽然变得紧窄，到处都是手脚和身体，人群像被塞进罐头里的沙丁鱼一样稠密无比，被挤压。不停地有人倒下，像被刈过的麦子或野草那样，鲜红的血在缝隙间淌开。

　　孩子嚎啕大哭。

　　今天的墓地是非常热闹美丽的，到处花团锦簇，散发着迷人芳馨，堆叠的佳肴像梦里吃的一样丰盛闪亮。一切都如此色彩缤纷，有乐队在歌唱，袅袅欢乐。

　　金黄色的花瓣在飞舞，落在地上如流水蜿蜒而去，像凝固的阳光，为亡灵铺陈寒冷幽冥中回地上世界的路。

　　传统来说，祭坛的摆放层次和物品都是很讲究的。它象征着世界的层层构造。但到如今，老旧过时的总会失去意义，被逐渐遗忘，替换以新的理解和狂欢。

　　对于墨西哥人来说，亡灵节是一个与家人团聚的欢乐节日，纪念与爱。

　　在一片相互交谈打招呼的欢声笑语中，一个小女孩冷冷地板着脸，看着家里请的巫师按照一种复杂的仪式性一丝不苟地将贡品摆好，点起柯巴香，一股清幽的香气袅袅上升盘旋，弥散在空气中。

　　照片上的母亲永恒地朝她微笑，非常美丽健康。那容易让人产生一种幻觉，她仍然还在，不可能真的消失在这个世界上，并且就像照片上一样，还是那么完好无损，就像本应如此的那样。

　　那时，她妈妈将她护在身后，主动向那群恶人走去，走向自己的陌路。

　　她说，我跟你们走，请不要伤害我女儿。

　　然后，母亲每天都在的日常就变成了一种只存在于脑海中的幻觉，仿佛那样的事不曾有过，只是她的梦。醒来了，就只剩下了巨大的虚空。

　　人怎么可能会消失不见呢。为何她再殷勤地寻觅，母亲都同她玩着永久的迷藏，任凭她焦虑、发脾气、乃至大哭，都竟狠心不顾呢。

　　后来，他们说，她妈妈回来了，甚至却不让她看。她无法相信被白布遮掩的谜底就是他们声称的那个人。那是一个假人或者道具，蒙骗的幌子，于是她就去揭开了。

　　于是她看到了她记忆里的妈妈变得如此陌生，如此疼痛。皮肤惨白发青，犹如石膏，紫红犹如破裂的浆果。

　　那个印象深烙在脑海中，再无法抹去。

　　死这种难以置信的事实，难道是真的存在么。

　　“妈妈今晚真的会回来吗？”她问。

　　“当然。”巫师回答说，“一年之中，亡者们只有这一天能够回来，与家人团聚。”

　　“怎么证明她回来了呢？”小女孩又问。

　　“你思念着她，当你感觉美好、平静、被安抚，那就是她回来了，从你身边经过。尽管你不能看见。”

　　小女孩看着巫师，脸上仍然不笑，好像一点也没被话语打动。

　　“我要看到她，我要听到她对我说话，我要知道她回来了。”

　　“灵魂是无法被一般人察觉的。亲爱的孩子。但这并不意味着它们不存在，没有来过。”

　　“那就是假的！”小女孩尖声说。“只是大家都假装他们会回来，对不对？其实什么都没有。”

　　她嚎啕大哭。家人急忙安抚她，吓她说哭了会令亡者不安，妈妈反而不会回来。但这似乎不能起多大作用。

　　好不容易平静下来，小女孩又用一种阴郁的目光紧盯着巫师。

　　“你们可以做召魂仪式，对吗？我是知道的。”

　　巫师脸上现出踌躇的神色。

　　“那并不是一件容易的事。将死者从冥界召返回人间。而且，通常来说，这不是我的业务范畴……”

　　“那我就去找那些黑巫师！”小女孩尖叫，“他们什么都能干。他们会帮我把妈妈找回来，还能让那些坏人在地狱里燃烧！”

　　“孩子。哪怕抛却我自身的立场来说，不但找黑巫师本身就是很棘手、很麻烦的事，而且即使对黑巫师而言，做到你刚才说的也并不简单。”巫师耐心地开导小女孩。

　　“我不管！那些都不重要！”小女孩歇斯底里，情绪激动。“只要有人能够做到……”

　　“但哪怕是黑巫师，恐怕也未必愿意卷入这样的糟心事中来。你妈妈曾经是市长，都无法保护好自己，更无法对抗那些势力。巫师……唉……说到底，巫师能做的也很有限。”

　　小女孩倔强地瞪着他。

　　“那么，我必须接受那种说法咯？对于这一切，上帝自有理由。一切都是有原因的，万事万物已经安排妥当。”

　　“冷静些，孩子。我也并没有这么认为。不过，答案恐怕得……”

　　话语突然卡了壳。小女孩抬起头，看见巫师已经站直了身体，用一种震惊而茫然的神色抬头望向天空，尽管那看起来毫无异常。

　　“先生？”

　　云雾一样巨大的黑纱覆满整个苍穹，仿佛以黑暗为四围的华美行宫。

　　某种征兆，有如天启。

　　特奥蒂瓦坎，太阳金字塔。

　　现在已经没有人知道是谁、出于什么样的原因建造了它。后来的阿兹特克人称这里为特奥蒂瓦坎，意思就是诸神诞生之地，并将其启用为祭祀太阳神的祭坛。它的边长宽度是日历的长度，台阶的分接部分是一年的月数，台阶总层数是一年的日数。因此，无论谁曾建造或者接手了它，它都始终是一座标准的、最重要的神圣范式建筑，是信仰与灵魂的依托，因为它就是宇宙的象征，是世界创造的模拟。

　　但终究，它与曾簇拥着它的那些如燃繁华的城市，都共同消逝在历史中，被遗忘。

　　在被摧毁一千多年之后，墨西哥总统波菲里奥·迪亚斯下令为他1910年的就职典礼翻新太阳金字塔。那一年也是墨西哥独立战争100周年。

　　隔着数世纪的美洲征服史，对曾几何时过去的触碰，自我的认同。

　　复活。

　　今晚，在此地，它再度汇集了诸多人。

　　不是观赏嬉闹的游客，也不是考古发掘、试图知晓它的研究者，而是另一些人，一些很特殊的人。

　　人们相互低声交谈，在等待，但整体而言，氛围称得上肃静无哗，就仿佛很久很久之前鼎盛时的献祭那样。

　　在人群汇聚的中心，金字塔顶的神庙遗址上，那个人现身了。

　　在这里的众人奉他为先知，从荒野走向应许之地的引领者。

　　山呼海啸的呐喊，盛大的喜悦，好像某种古老的仪式。

　　他的面容如太阳，是仰望的中心，迷惑众生的光明。

　　他开口，说。

　　我的兄弟们，我的姐妹们。

　　到这里来，靠近我。

　　我知道苦痛压迫在你们的心头，阴霾挥之不去。你们有许多疑惑，想要寻求答案。你们有许多渴望，想要寻求实现的途径。

　　我已听闻，我已知晓。请不要将我视作这片土地的陌生来客，我与你们同在。

　　对于这一切，我们可以做什么，应当做什么。

　　首先，我要讲述一个非常古老的故事。它说，从前，人和神有同一个起源。人像神灵一样生活着，不知疲倦，不懂悲伤，没有劳累和忧愁。他们远离一切苦难，享受筵宴般的欢乐，直至睡眠一样安详的死亡。

　　直到有一天，众神为人类送来了他们所有的礼物，它的名字叫做灾难。

　　从此，人类为一万种烦恼所苦，在荆棘和蒺藜中过活，远离无忧的乐园。

　　由此，人类匍匐于泥地，为生存而竭尽所能地挣扎。由此，众神升上高空，显耀出他们的高贵、美好与不朽。

　　众神由此获得高于万众之人的势力，高高在上的优越感，玩弄他人命运的权柄。

　　他们垄断了所有的知识与资源领域，彼此划分，说，这是你的，但这是我的。但那原本是属于所有大地之子的，人和神。

　　他们齐声说，人需得敬拜神，无时不将其铭刻于心。因为人的一切都是神的慈悲赐予的，倚赖神，仰仗神。人算什么呢，敢以为凭借自己能过活，甚至狂妄自大，敢同神争胜。

　　这是至大、至恶毒的谎言。

　　众神对人犯下重罪。他们本是平等的同族，却叫人成为奴隶。人所有的本是自己应得的，他们却尽数夺走，要人万般恳求，才吝啬地施舍地赐予一点仅供苟活的残渣，却声称那是自己的恩慈。他们居高临下，玩弄地上诸国的命运，观看人彼此争斗，挑唆残杀，又按头和睦，假作调解的公正。

　　他们随心所欲地施恩降灾，一切只在自己转念的喜怒之间。却叫人忍耐的美德，说，你当明白一切本应如此的道理，世界的运转天经地义。

　　他们憎恶人的悖逆，也同等憎恶人对神钦慕至意图靠近。

　　内心深处，众神畏惧人的觉醒，害怕他们终有一天记起来真正的起源，想起来，人和神是一样的。想起来，如今的万事万物都是无比荒谬的错误，一切本不应如此。

　　醒来吧。你们本是自己王国的自由人，却成了别人的隶属。

　　最初的故事，是你们热情欢迎那些外来人，给予他们食物。于是他们回赠以一块带天花的毯子，用瘟疫、战争、饥荒和死亡征服并统治了这片土地，使得一切变成如今的模样。正如那个神话所讲。

　　这个昏沉幽黯的灾难世界并非无可救药。众权势的统治并非牢不可破。请不要绝望。

　　我将为你们带来知识，许诺你们以拯救，全新的天地。这知识高于众神，因为他们实际上极端无知，不了解世界的运转并非他们所想的那样。不明白在他们之上，有更高的存在。

　　让我再讲一个小小的故事。那些神话中衍生的一个小插曲。

　　有一次，两位英雄争夺奖励，一位得胜了，另一位非常怨愤，认为裁判不公。

　　英雄都是很高傲的，他越想越生气，就动了杀心。神蒙蔽了他的双眼，令他发了疯去杀牲畜，以为自己在杀仇人。

　　神又叫另一位，就是那位得胜的英雄，观看这闹剧，并说。

　　你看见了么，神的力量有多大。在这世上，还有谁比这人谋事更周详，应变更迅速？

　　而那位靠着神庇佑得救的英雄却回答说。

　　从没见过。

　　虽然他是我的仇敌，我还是怜悯他的不幸。

　　因为，他是命中注定不由自主地走向毁灭。

　　这怜悯不只是对他，我也想起了我们自己。

　　我看到所有活着的凡人都不外是幻形虚影。

　　我亲爱的同胞们。你们都同这位英雄一样，是众人之中非常出色的。我希望你们也能像他一样，明白彼此才是同类，知道谁才是敌人。爱与恨的来处和去处，请团结起来。

　　我们终将会回忆起真正的自己。这片土地上沉睡的灵魂从未远去。

　　我们终将夺回自己应有的位置。

　　大家都知道，今晚是一个特殊的夜晚，一个美好的夜晚。

　　在今晚，我们追忆过去与爱，相信逝去的亡者终将归来，与我们同在。

　　这是真的。

　　我将会向你们显示，我所言的一切都绝无虚假。

　　请享受这个梦中的夜晚。

　　格林德沃展开双臂，拥抱与接纳的姿态，尽数领受着众人狂乱得如痴如醉的热情。

　　指间，复活石戒指闪烁着冰凉黯淡的光辉。

　　忽然之间，天上的众星辰犹如烛火被风吹熄，齐齐暗哑无光。

　　一种遮掩眼目的黑暗轻柔地萦绕在天地之间，在人的心头上，如此幽黑寒冷，叫灵魂也簌簌颤抖。

　　另一个世界的风吹息而来，此世于是前所未有地寂静，某种不同寻常的屏息等待。

　　在夜的丰腴幽暗中，有万物止息的睡眠，还有幻生的诸梦，那些飘渺的影子。

　　往昔的记忆回光返照，亡者经过梦原上的牛角与象牙之门，从死荫之地回到人间。

　　过去从未远离。11月1日12点的钟声敲响。

　　全世界的光都熄灭了，无与伦比的黑暗寂静，如此孤独。

　　格林德沃回过头，看见冥界之门为他敞开。

　　文末BB：

　　巴西之行只能算是开胃小菜啦。在墨西哥亡灵节搞事演讲开冥界门才是GG的正式排场。要让巫师和麻瓜全都疯球。

　　那个众神送礼的故事大家应该都很熟了吧。潘多拉的灾难。出自赫西俄德的《神谱》和《工作与时日》。英雄的故事出自索福克勒斯的《大埃阿斯》。神是雅典娜，发疯的英雄是大埃阿斯，得胜的英雄是奥德修斯。有兴趣可以了解下。以及再稍微深化一下背景，在荷马史诗里，所谓命运注定基本等于神强制插手执行。比如阿伽门农自作聪明，本来想让大家一起攻打特洛伊，偏说丧气话打不下来大家回去吧，本意是想让大家不接受建议强烈呼吁要打再表示自己只是顺水推舟顺应民意。结果士兵们一听不打了集体欢呼立马奔船准备回家，于是阿伽门农和看戏的众神集体傻眼，众神亲自下来暴打士兵把他们赶回去。比如希腊人和特洛伊人都累了握手言和不打了，神一看你们怎么又不按套路来直接亲自下凡挑拨离间导致纷争又起。

　　提炼下老格的演讲主旨：大家呢要团结起来，相信有光明出路，主要是相信我（为了让人信服直接用复活石戒指开冥界门everybody一起high一下）。这人……

　　以及，马尔克斯曾经不止一次说过，《百年孤独》中的孤独的反义词是团结。以及‘物质财富不是资产阶级的特权，而是被资产阶级盗取的人类的财产；我们要把它夺回来分配给大家’。出身拉丁美洲的马尔克斯视美国为敌人（天堂太远美国太近），曾经在记者提问百年孤独在美国的情况时直接说，是的，最好的解读来自我们的敌人，他们反而最了解。

　　格皇这个演讲是专门针对拉丁美洲本地现状的，这人惯会嘴甜画大饼。当然对他和巫师来说又可以有另一种意思。他哪有那么好心无条件扶持美洲革命……肯定有目的的啦，有交集就可以撒饵勾人了。

　　以及，标题《弑神者的历史》是略萨为马尔克斯作的传记。

　　时间：2023-06-03评论：41热度：986

　　【GGAD】最后的先知（九十）

　　Summary：总之就是烂大街又乐此不疲的那种“格林德沃预见了邓布利多之死后越狱，拯救原著各种悲剧、夫夫团聚HE、联手暴打伏地魔”的套路故事。

　　第九十章：为你我与对岸立约，刻儹神之名在额上

　　虽然他必杀我，我仍对他信赖。——

　　在冥界，不要回头。

　　不要直视深渊，群星万物的尽头与起源。

　　穿过万有万华的斑斓光色，最终谜底是故事的开始。一念生。

　　漆黑寒冷的夜晚，年久失修、宛如废墟的高塔顶层，砖块缝隙间忽而闪过一道绿光，短暂得只有萤火一个明灭的转瞬即逝，诡异得犹如幽冥鬼火的一亮。

　　这一刻无人知晓，只有静默的天地作见证。

　　被世界遗弃之地，被世界遗忘之人。

　　他的灵魂终于脱离老朽虚弱的肉身禁锢。头一次，他离开囚禁了他半世纪的监牢。终于，万事因缘至此皆已了结。生世在他背后放下帷幕，他走进大地边缘无尽的黑夜之中。退场的演员。

　　他在黑暗中走啊走，万物沉寂，如此安静。没有脉搏，没有生命。

　　前往死荫之地，灵魂终究只能形单影只地上路，面对一个人的自我，永恒的孤独。

　　死后有什么呢。所谓伟大的冒险。离开早已厌倦的空虚人间，从无新鲜事的太阳之地，在那之后，还有些什么呢。

　　那取决于你想要什么。有一个声音回答说。那声音像来自极遥远之处，又像近在咫尺，又像从他自己内在的心生发。

　　遮目的黑暗突然变得清澈起来，无比清澈。如同玻璃般的银色山泉。一切都清清楚楚，一切都空虚若无一物。

　　这就是宇宙的真相，死就是无。一切意义消散，万物都不曾存在，就像最开始的时候不存在那样。从无中生发的最终也会归于无。存在是虚空，本质是非存在，是否定‘我’和‘他者’。凡眼所见的，心所求的，都会变为无有。

　　宇宙既没有目的，也没有至高意志，也并不用自身显现任何意义。事实上，它对人的存在如此冷漠，毫不关心。故而它不会惩罚或奖励，以此肯定或者否定，引领人前往某种方向并为此得到满足。

　　一切只是出于人自己的需求，渴望的是什么。所谓死后世界，所有的所有，从来只是生命的镜像。水仙花的倒影，如此恋慕的自我。

　　关键在于，你想要的是什么。我心即宇宙。

　　你想要的是什么呢？

　　于是，一个衰老的形象在他面前现身。垂暮的年纪，就像他和邓布利多死时一样。

　　现在你有两个选择。左边是遗忘，右边是记忆。

　　选择左边，你就忘记现在所得的一切，此世的生前与死后，以空白无暇的灵魂再度进入轮回，重复为人。

　　选择右边，你将回忆起神性的自我，久远久远之前不属于这个物质世界的知识。那些起先就存在的知识，成为永恒。

　　我很好奇。格林德沃说，假如我选择左边，却又选择保留记忆。那我会得到什么结果？

　　那么，你将进入世俗所称的天堂或地狱。因为你的灵魂对此世的经历执念至深，为缺憾所苦。你有所希冀，想要弥补，追求得不到的幸福。而在这里，再没有什么外物能阻止你沉向自我的幻想，停留在那个永恒的美好与完满中。这就是有福的天堂。你的心充满煎熬和悔恨，永远徒劳地想要追回不可得之物，挽回不可改变之事。这就是地狱的永劫。

　　我认为这两者是一回事。

　　它们确实本就是一回事，关键在于你自身的看法和选择。在孤独的幻想中，再没什么需要你牵挂背负；或者无论做什么，一切都已成回忆的定局。

　　看起来左边的选择都不怎么好。但右边的选择岂不是也是一种遗忘。如一场幻梦影子般的人的存在是被经历的记忆所塑造和定义的。如果这自我认知的我尚且不算什么，那所谓神性的自我又是谁呢？什么才是真正重要的那部分。

　　面前的形象看着他，这鬼魅般的Doppelganger，二重身。在真理的幽黯洞穴中。

　　你为何而死？

　　为了保护我的爱。

　　你知道他已经遗忘你许久。你知道你不再是他的任何价值。你知道他清楚他做的一切会杀死你。而他对此并不在意。

　　你说的都是他的事。我做什么才是我的事。

　　他对你做下这一切，你仍然爱他，因为你知道他是正确的。

　　不，我爱他只是因为我爱他。

　　所以，这就是你在此世最后的、唯一的放不下，爱他。那么，你想与他再相聚吗，你想与他再相爱吗？

　　不。

　　因为你知道这终究只是幻想。一切不可挽回。裂痕无法弥补。热烈如盛夏的爱情从一开始就是谵妄的热梦。或者，你认为，你是他的错误，他的污点，他的罪恶。没有你，他将真正清白无瑕，得到所有想要的。

　　都不是。只是我已死去，就不再为他而活，被他所牵扯。我已完全自由，只属于我自己。

　　对于活过的这一切，我并无遗憾或悔恨，并不眷恋它。命运只是顺理成章辗转到如今的地步，也没什么好说的。

　　我曾想改变世界，它却不接纳我。我曾想去爱一个人，他却并不需要我。从开端到终结，中间并没有别的出路，别的可能性。我既已明白这一切的道理，就不想回头再服同样的劳役。

　　故而，如果我既不想选择左，也不想选择右呢？

　　你岂不是大地与星空之子，属于这个世界么。你何竟对它没有归属感。

　　我认为这里不是我的归属，但我也会不认为自己属于现在的我一无所知的陌生彼方。那不是我，我从未产生过那样的思乡，某种对未知的渴愿，听闻来自虚空的召唤。我从未起过追求洁净永恒的心。

　　我认为还有一个选择。即否定选择的选择。让我与宇宙同在，与它同朽，归于非存在。我情愿抛弃手中所有，不愿永活，你任凭我吧。生命本有这自毁的欲望，因为它自虚空而来。

　　如此，你已下定论，相信过往的所有，全在必然的锁链之中，万事早已在最初注定。

　　你曾相信自己无所不能，可以重塑世界。你曾相信，自己是能打破宿命镣铐之人。是什么彻底改变了你的看法？你觉得，是从哪一刻起，你清醒地认知到，事情已经无可回寰，一切只是等待往着既定的道路上奔去，将命运的蓝图实现？

　　1899年，夏日将尽，戈德里克山谷最后的那个夜晚。

　　因为他妹妹死了。她流出的血被大地接纳，这罪恶就诅咒凶手，使你们的隔阂牢不可破，直至彼此生命尽头。

　　不。那不是重点，真正的关键是，我发现我的爱情从一开始就只是幻象，是我一厢情愿。

　　阿丽安娜的尸首躺在地上。

　　前一刻，她还是邓布利多家状态不稳定、要照顾的病人，正在愤怒决斗的三人争执的核心。转瞬之间，她突然消失了，只留下一具死肉的遗骸。尚且温热的，令人产生一种她仍然在、还能把她唤醒的错觉。

　　但无论阿不思和盖勒特这两个巫师界当代不世出的骄傲天才如何抢救，都无法越过生死的界限，将其召返。

　　阿丽安娜死了。这个可怕事实如同世界存在一样确凿不移。

　　“安娜……安娜……”阿不思小声而徒劳地呼唤，极其强烈的后悔和恐惧。

　　盖勒特靠在他身边，漠然地扫了眼尸体，轻轻拥住此刻脆弱无比的恋人。

　　“阿尔……”

　　邓布利多家的珍宝，捧在手心的妹妹，爱的化身与意义，被彻底摔碎成无法恢复如初的一堆残骸。阿不福思脸色灰败，感觉天旋地转，世界毁灭。

　　而阿不思和盖勒特依偎在一起。

　　恐怖的死寂之后，一阵难听如狼嚎、不似人声的悲凉大笑。

　　“现在你可满意了吧？阿不思！”阿不福思大喊，面孔扭曲得非常可怕，一种歇斯底里的疯狂。“你完全自由了！再也不用被你的累赘妹妹拖累了！”

　　“她终于死了！你是不是很高兴？啊？你是不是老早就盼着这一天，这个结果？现在可算能如你的愿，跟你的最亲爱朋友远走高飞了！”

　　阿不思呆愣着，一句话都说不出来。但弟弟的话显然深深刺痛了他，他的指节用力攥紧得发白。

　　但盖勒特听不下去。就像一开始阿不福思站在他们面前阻拦，出口朝阿不思叫喊，而他不能旁观，越俎代庖地教训一样。

　　“她是自己冲上来的。”盖勒特冷冷地说，“要怪就只能怪她自己。”

　　什么样的蠢货会手无缚鸡之力还往危险的决斗现场直钻。难道她以为她能够站中央喊一声‘你们不要再打啦！’就能凭借一己之力化解恩怨，令三人立时收手。凭借自己的柔弱有病，所有人就都要容让听从她吗？就像这两个月自己一直见到的那样？这样的结果不是理所当然？盖勒特恶毒地想，碍于阿不思，他没有说出口。

　　阿不福思气得浑身发抖。

　　“怪她自己……阿不思，你听听！你是不是也这样想的？妹妹被杀了，但这只能怪她自己！是她自己活该！哈哈哈哈……这是不是就是你乐见其成的结果……哈哈哈哈……”

　　阿不思终于不能再沉默以表示默认。

　　“不……不是这样的……”他徒劳地说，眼泪大颗大颗地掉下来。“我从来没这么想过……盖勒特，别这样说……”

　　“很好！你们很好……安娜死了……这是不是对你们来说最好的结果？她是自己冲上来寻死的！完全不是你们的责任……阿不思，对你来说，她早活该死了！是不是？”

　　“你明知道阿不思非常难过。说这些又算什么意思？”盖勒特尖刻地说，“你不过就仗着他是你哥哥，一直容忍你，顾忌你。就以为自己手里握有无敌真理，说什么都是最对的。反正阿不思也不敢反驳，是不是？我可不会惯着你。白痴！你再说阿不思一句试试？”

　　阿不福思看着地上妹妹的尸体，被盖勒特护着的哥哥。这一幕刺眼又荒诞。突然之间，他再确切不过地意识到，自己孤家寡人。曾经极力想要维护的邓布利多家已经完完全全分崩离析。妹妹死了。而一家之主的哥哥在那之前就已经被外人迷惑了心，被拐走。

　　“盖勒特……”阿不思紧紧地抓住恋人，哀求他，恐惧着盖勒特盛怒之下的再度失控。“别再说阿不福思了。是我不好，别再激化事态。求求你，先别说了……”

　　“哈哈哈！你们两个……你们才是一伙的，你们才是相亲相爱一家人！”阿不福思指着他们大笑，“我是恶人！是那个无理取闹的外人！阿不思，你妹妹还躺那呢！就这么急着跟我也切割清楚吗？噢哟，躲在你的好朋友后面被保护得多好呀。收起你那幅无辜伪善的嘴脸吧！我看着恶心！”

　　盖勒特怒火满腔地站起身。

　　“阿不福思，告诉我。”他的笑容惊心动魄，充满魅惑的恶意。“是谁杀死了坎德拉？是谁杀死了你亲爱的母亲？”

　　“谁是那个可恨的杀人凶手？”

　　“盖勒特·格林德沃！”阿不福思愤怒地尖叫，“你竟敢……”

　　“是你最最亲爱、最最可爱的好妹妹阿丽安娜呀~~~~~”盖勒特阴阳怪气地拖长腔调。“还记得吗？需要我提醒你这事实吗？这场同样的凶杀事件中，谁是确凿不移、唯一的罪魁祸首？”

　　盖勒特狂放地大笑，真正觉得好笑的那种上气不接下气的大笑。

　　“那时候，你是什么反应呢？是怒骂罪犯吗？是指责她竟然失手误杀如此重要的母亲吗？”

　　“不呀~~~你第一时间就是立马安慰她。为她开脱，担心这个事实对她纯洁无辜的脆弱小心灵造成的深重打击。我知道你不是故意的。我知道你才是最爱妈妈的那个人。不要责怪自己，不要太难受。这不是你的错。”

　　听着盖勒特故意矫揉造作的模仿语调，恶毒的强词夺理，阿不福思浑身气血上涌，无奈压根敌不过对方的牙尖嘴利。

　　“怎么？现在呢？你怎么不赶紧过来安慰阿不思？你怎么不说，别难受，我知道你不是故意的。这不是你的错。赶紧说呀！你这什么恶心态度？”

　　咒语一闪，盖勒特手一抬轻松化解。对彼此的厌憎达到前所未有的顶峰的两人再度进入一触即发的决斗状态。阿不思吓疯了，立刻也拿起魔杖，一个幻影移行护在阿不福思面前。

　　“盖勒特！盖勒特！”他凄厉地哀求，“求求你。别伤害他，别再伤害我弟弟。求求你。都是我的错，冲我来吧……”

　　“阿不思，明明是他的错！”

　　“不要再提了！”

　　“阿不思，你走开。你让他杀我好了！”阿不福思大喊，“这样不是就彻底了结了！疯妹妹死了，愚蠢只会碍事的弟弟也死了。邓布利多家再也没有你的累赘和妨碍。无牵无挂地跟你的盖勒特双宿双飞去吧！”

　　盖勒特的异瞳中，眸光暗沉下来，天灾一样美丽而可怕，那是濒临失控的前兆。他就是因此而差点在决斗中杀死同学，被德姆斯特朗开除的。当阿不思最初听说这件事，只是无关痛痒地淡淡责备两句，又赶紧甜蜜地补充，但是我不该抱怨，不然我就不会遇到你了。

　　现在，他亲身尝到了苦果。那种东西的爆发已经使得他妹妹死去，甚至可能还要在极短时间内再害死他弟弟。认识盖勒特的两个月间，他其实一直隐约察觉到那种危险倾向。但是他以为自己控制得住。他曾经极喜悦盖勒特那种眼中完完全全只有自己的独一的迷恋。现在他终于明白，这种只针对他的爱，对他的家人来说是何等可怕。

　　“盖勒特！我妹妹已经被害死了！别再试图杀死我弟弟了！”

　　他在盖勒特眼中看到震惊，一种对自身的残忍无情毫无察觉的迷惑与受伤。

　　“阿不思，你也是这样觉得的吗？”

　　所以，因为阿不思在你即将再度跟阿不福思决斗、可能杀死他弟弟的情况下，又一次挺身保护在阿不福思面前，所以你觉得自己被背叛和抛弃了吗？因为你一直维护他，他却总是选择他的家人？

　　前半句错误，后半句正确。我并不是因为阿不思在紧急情况下选择保护他弟弟而感觉自己被背叛和抛弃。但我确实发现，我总是想站在他的立场，但他永远都选择他的家人。

　　就在那个夜晚，我清楚地认识到了这一点。

　　认识阿不思的第一天开始，我就知道，家人对他来说非常重要。我一直知道。

　　命运早在最初的时候就仁慈地向我揭示了这点。告诉我，总有一天，他会与我为敌。我不是他的第一选择，他总会为着些别的什么抛弃我。那时我就猜到是家人，但我假装不知道，闭上双眼。

　　一切早有征兆。我早就该知道。他的家人是最重要的。只有在满足了他家人的贪婪胃口、所有欲望之后，他才能空余出一点时间与我谈理想与爱。我就好像狗只能吃桌上掉下的残渣一样，舔舐着那些余裕。并且他的家人对我看不顺眼，随时都能用各种借口把他再收回去。一旦他们开口，于是我的阿不思又随时消失，好像一种逗弄，不断向我挑衅。看，你以为你算什么呢。你的姿态多么卑微啊。

　　我一直忍耐。因为我信了阿不思跟我说的话，他说他其实也不情愿这样做，只是出于责任而放不下。他真正想要的是我，他爱我，爱那些光辉闪耀的理想，想要远方的自由。

　　我相信了。

　　我相信了自己是他的救赎，是让他脱离苦境的那只手。

　　于是我竟真的胆敢介入他那无比重要珍贵的家庭，想要带他走。

　　到头来，是我自作多情。

　　就像一开始就知道的那样。在他心中，家人永远最最重要，不可斩断的血缘联结。他对我说的爱是谎言。他从来爱他们远多过我。我早就注定会输。

　　他的疯妹妹自己冲上来死掉了。他怪我的暴烈把事情弄到这种地步，也责备他自己没能及早发现祸根并阻止。永远的伤害，我们再也不可能了。

　　但如果那个夜晚，无论何种形式，他失去的不是阿丽安娜，而是我呢？

　　他会恨他的家人吗？会永远不原谅他们吗？永远决裂吗？

　　不。他只会自责并哀悼着他失去的爱情，却在不到一晚的时间内便谅解血亲的愚蠢，说，这不是你们的错。就像杀死母亲的妹妹那样。一切若无其事，按下再也不提，甚至还得时时担忧对他们造成的心理阴影。

　　我以为我能救脱一只美丽的凤凰于困住它的丑恶泥潭。但其实他与他的家人是亲密的畸形连体婴，不可切割，而非渴求独立的自我。

　　我那么想得到他，渴望完全拥有他。以为这也是他的渴望。

　　到头来，他说，让儿女们先吃饱。不好拿儿女的饼丢给狗吃。

　　爱情于他只是消遣的错觉。照顾家人之余取乐的闲暇。我却将他倾诉的苦恼信以为真，不知那是他自己的乐意。以为自己能替他做决断，铺出为他好的道路。

　　我是永远的外邦人。是我自作多情。

　　那个夏天太美好，迷惑我做了一场热烈的梦。是牧神的午后，醒来心中只剩下恐惧。

　　我以为我能带他离开困住他的戈德里克山谷，只差一点，我就做到了。

　　盖勒特看着阿丽安娜的尸体。

　　这个柔弱痴呆的女孩，拥有着偌大魔力，至高权柄。只要她一哭一闹，一皱眉，就能立刻将阿不思从自己身边抢走。如此轻而易举，衬得自己成个笑话。阿不福思则不断翻白眼，辱骂，看不顺眼，指着鼻子骂，居高临下地鄙视他们的爱，痛恨着兄长竟敢将心思放在家庭之外的地方，何等罪恶。而阿不思对这一切完全逆来顺受，默认他们所行皆为正确。

　　多么炫耀，看，谁才是阿不思最重要的人？

　　现在，自己将带走阿不思了。没有阿不思，她算得上什么呢？对于其他人来说，她有用么，有那种魔力么。于是她竭尽全力，要用自己的死赶在被抛弃之前永远地将阿不思留住在这个家庭的阴影里。就像阿不福思歇斯底里的帮腔，仿佛说出的是她的心声，是不是她死了你就满意了高兴了？

　　他们明知他们是阿不思的珍宝，便更用这份爱去损伤他。

　　但即使如此，阿不思也仍然爱他们。只因是家人，他们的愚蠢、疯癫，趴在他身上困住他，令他苦恼焦虑。这一切，都比爱情、理想、自由更重要。

　　从来，阿不思·邓布利多就注定走不出戈德里克山谷，也不想。

　　一切只是我一个人一厢情愿的幻梦。

　　我明白了。盖勒特说。非常对不起，阿不思。给你造成了如此严重的伤害和损失。令妹之死，请节哀。

　　我完全失去他了。

　　但我曾经拥有过他吗？

　　也许从来就没有。

　　是我白日发梦。

　　他不需要我。他宁可接受弟弟疯狂的辱骂指责，被扣一顶又一顶恶毒罪名，也不用我站起来维护他、为他辩解。也许妹妹的葬礼上弟弟会朝他发疯倾泻，甚至打断他的鼻子，以此激烈的行为艺术表达对妹妹的哀悼和作为罪魁祸首的哥哥的愤怒，对他来说，那也比有我安慰他、维护他更强。

　　我算什么呢，值得他竟将我放在心上。

　　那晚，我清楚地认识到，就算阿丽安娜侥幸不死，我的梦想也不可能实现。往后的一切都只会重复那两月间。

　　我的爱对他算得上什么呢。不过是儿女吃剩的饼掉下的残渣。

　　我仍然爱他，但也绝忍受不了此等屈辱。为此宁可抛弃他，而在那之前，是他从一开始就无可置疑地放弃我。

　　他并不如他所声称的那样需要我的爱，也并不像他声称的那样为家人所苦。

　　他是天生圣人。故而他实际上从来就乐于如此，道德的崇高岂不是从来比身心的肉欲愉悦更重要？这类人，岂不就是爱拷问自我，鞭笞灵魂，用自我的痛苦压榨出一个神圣纯净的灵，更高的追求？那种甚至可以拯救世界的无上有福，岂不是压过所有微不足道的个人痛苦？

　　我不过是他的魔鬼，给了他一颗忧伤痛悔的心。那就是神所要的祭物，于是他就必不被轻看，成就荣耀的苦杯。

　　我对他说，我愿将地上的万国与万国的荣华都予你。他却对我说，退下吧，你这抵抗者。

　　而他终将胜你。

　　是的。哪怕他确实为此说，我心里甚是忧伤，几乎要死。

　　一切岂不是要应验，照着先有的话成就。如同我最初时就已知晓。

　　直到他亲自择定的终局。

　　但你仍然爱他，爱他什么呢？

　　两月间的理想与誓言已经被证实是虚假的幻梦错觉。此后他又是你的敌人，疏离、躲避、对抗。他对你的渴望的不过是欲望的软弱流露，是他成就圣人道路上的试炼。

　　但我仍然爱他，完全的他。因为爱情本就是如此，是发自心头的烈焰，众水也不能熄灭。

　　故而一切只是必然走到如今的地步。从那个夜晚开始，故事只有一种讲述的体裁，收束为唯一的可能。中间一切摇摆犹疑，不过迷惑的假象。

　　那个形象看着他，凝视他，用着洞察一切的目光。随着故事讲述，时间仿佛在回溯，它变得更年轻了些，好像阿不思的母亲坎德拉死去时的年纪。

　　你错了。

　　你看到的只是你认为自己看到的，但不是真相。

　　你缺乏同理心。故而无法真正感知阿不思在亲人受伤被害的惊恐与难受。

　　他为妹妹之死痛哭悔恨，极度担忧着剩下的唯一弟弟。这只是出于正常的人之常情。

　　即使如此，他仍然深爱你，渴望你留下来，成为他的倚靠。因为他并不能从血亲那里得安慰，你是唯一的救赎。

　　你却当面弃掉他。迫使他认下罪名。他们就拿住他，因为他是现场唯一的凶手。

　　你是唯一见过他软弱和渴望的，真实的自我。你却咒诅他成为圣者。

　　他对你说的一切都是真的。是你先败坏了对爱的信心，造成灾祸。

　　是你迫使他走上荆棘路，将柔软鲜活的人封印在石像中。不仅是那晚，而且是之后，是你坚定且持续地认为，他是圣人，一直怀疑他，刺伤他。既然见过他真实的你都如此看待他，他还有哪里可以逃避、做自己呢，于是事情就这样成就了。

　　如此，你仍然还敢说，一切都是注定走到如今。你并无悔恨和遗憾么。

　　那么，我应当去救他。因为是我犯下过错。

　　需要么？

　　那个形象质问他。它现在看起来像阿丽安娜死时一样年纪，介于女孩和少女之间。

　　这一切有什么不对吗？他成为了拯救世界的圣人，被众人倾慕仰望。这一切有何荒谬和错误可言？

　　但这不是他的拯救，不是他的得福。哪怕死亡将他从生世的一切责任中解脱，他也仍然深陷心结。他将被困于那时的戈德里克山谷，直至永远。

　　那岂不是他的乐园，他的渴望。因为他在生时做出了错误的选择，此刻他得以纠正，为此安心。他没有遇见你的诱惑与灾难，永远幸福地与家人在一起。这是他活着时渴求不得的弥补。

　　那是他的地狱。

　　你凭什么这么说呢。你有资格评判么。他是圣人，你是罪人。你竟何狂傲，说自己能拯救他呢。他需要你的伸手扶持么。

　　格林德沃看着它，笑了。

　　那么你打算怎么做呢，阻止我么，惩戒我么。

　　世界是照着什么样的法则运转的呢。你在世上赏善罚恶么？命运，你的规划与秩序，要为众人指引目的么。

　　人被审判为自由。

　　向我显示指引和道路吧。

　　那个形象看着他，伸出手，为他指出了来时的路。

　　他就向那处走去，不断走去，打算一直走到尽头。

　　从阳光下的世界到地下的幽冥，路途必定要经过世界边缘。那里是梦的世界。

　　当灵魂脱离肉身，进入永恒长眠，前往冥界时，你并不能真正知晓，自己是否真的抵达了旅行的终点，还是其实迷失在无尽的梦中。甚至所谓冥界是否真的存在。

　　同样，当地底的亡灵意图前往大地之上时，也难以真正证实，自己是否确实回到了记忆所凭依的本体，或者只是在幻梦的王宫里徘徊不去，从未跨过边缘。

　　也有人说，世界无非是一场无限的梦。

　　文末BB：

　　亡灵前往冥界要穿过世界边缘的梦原。设定参《奥德赛》卷24开头：他们（亡灵引路神赫尔墨斯和亡灵）一路走去，经过俄开阿诺斯水流和“白岩”，经过太阳神的大门和成片的梦原，很快来到阿福花盛开的草地。这是灵魂的去处，死人的虚影住在这里。

　　#GGAD#格邓#格林德沃#邓布利多

　　时间：2023-06-04评论：121热度：1166

　　【GGAD】最后的先知（九十一）

　　Summary：总之就是烂大街又乐此不疲的那种“格林德沃预见了邓布利多之死后越狱，拯救原著各种悲剧、夫夫团聚HE、联手暴打伏地魔”的套路故事。

　　第九十一章：上帝已死

　　抵达帕德罗斯时，没有一丝风吹动，大海像玻璃一样光整。于是，泰姆斯站在甲板上，面朝大地，用响亮的嗓音宣布了口信：伟大的潘神死了。话音刚落，他们就听到了一阵可怕的声音。不仅是一个人，而且是许多人。据他们想来，那是一种惊讶的呻吟和悲叹。——

　　火刑架上，女巫在燃烧，在尖叫。

　　人群好似过节一样汇聚，好似围绕着五月花柱在欢腾，呐喊鼓噪，声浪中仿佛蕴藏着真诚的憎恨和喜悦。

　　你的罪名是行巫。

　　教堂里的烛光海一般，成千上万的火刑架在大地上立起来，烈焰熊熊，裹住被名为魔鬼仆从的鲜活肉体，用洁净万物的火焚毁黑暗的怪物，不祥灾祸的邪恶源头，留下无数硝烟和焦骸。

　　这是完全正确的事，必须采取的自救措施。

　　卡德摩斯·佩弗利尔大叫一声，从通灵的冥想中骇然回神。

　　乳白色天光黯淡地从窗口照进来，映亮了空气中飞舞的尘埃，他只是坐在自己的造物小屋里。整个世界冰凉而静悄悄，如此平和，无事发生。

　　复活石就像任何一块普普通通的石头那样，依旧放置在桌上，在一堆闪光的玻璃器械、药水和矿物之间，毫不起眼。

　　但是卡德摩斯恐惧地注视着它，这至邪恶的死物。不敢相信它刚才展示的惊怖幻象，更不敢相信这东西竟是自己亲手制造出来的。

　　事情是怎么发展到这个地步的？最初的动机，不过是想要制造出魔法石，点石成金、祛病长生的至纯净之物。物质、身体及灵魂的精粹，宇宙的永恒基质。这是此时巫师世界、甚至连麻瓜世界都极为风靡流行的课题。

　　中古魔法与邓布利多、格林德沃、伏地魔和哈利等人所处时代的近现代魔法相比，最大的一个区别，或者说曾经重要但在近现代魔法中已经逐渐萎靡、消失，近乎被抛弃的传统，是心灵修炼。

　　在中古魔法中，一直有一派精英观念认为，对魔法的研习本质上是对世界的探索，向着更高的存在触碰和对话。除此之外，魔法所谓的实用价值和世俗价值，说到底是不值一提的，与麻瓜的工具技术无异，让人步入歧路。

　　因此，在中古魔法界，各式各样的灵修冥想理论及实操仪式曾经一度流行到近乎泛滥的地步。万物有灵，魔法便是沟通与召唤的能力。超脱于肉身，看不见的灵，奇妙神秘的知识。过去与未来的图景与必然，关于命运。

　　毫无疑问，它的主旨与前景是如此诱人美妙，使得大批巫师对此趋之若鹜。但漫长时间过去，研究一直停滞在不可证伪的模糊地带。无数巫师声称自己确实感受到了某些东西，但基本相互矛盾，也并没有什么超越的新意与非凡学识，事后大量资料的梳理研究证实绝大部分都是胡言乱语的幻觉。巫师界逐渐意识到，魔法只是魔法，是存在的现实，而不代表更多的意义。在保密法出台后，巫师们更是把目光和生活重心放在了世俗上，而不再踊跃于为一些虚无缥缈的理念庸人自扰。

　　但十三世纪的此时，卡德摩斯确确实实是觉得自己大概被某种更高的灵凭依附身，才在它的指导甚至某种层面的操控下，在一种狂热的恍惚状态中，制造出了自己都不理解的东西。那个灵或者其意志来自焚毁的古卷，来自公元前甚或更早的千年，却依旧并不是上面所真正描述想要表达的存在，未知而莫名。

　　那是什么？

　　透过它，看到的是什么呢？

　　它能召唤出一种类似幽灵的存在。但经过无数讨论之后，佩弗利尔兄弟最终认为，那并不是真正的死后灵魂，那只是某种程度上的幻影回响。不然它就太邪恶可怕，悖逆常理了。

　　卡德摩斯试图与它沟通，但是它反映出来的东西是完完全全被扭曲的，将一切现实败坏的可怕。

　　比如，对于巫师们，它说，巫师们将被麻瓜所极力排斥憎恶，以至不惜灭掉这个族群。但实际上，此时，麻瓜们虽然对巫师有一种窥探、提防和陌生的敌意，相处得不算和睦，但还远不到要赶尽杀绝的可怕地步。

　　对于宇宙，它说，宇宙既不神圣也不纯净，凡事皆属无意义的虚无。这与此时的天体理论是完全相悖，镜像相反的。

　　对于未来，它说，天空将洒下无数暴烈的种子，将整个世界毁灭。一千个太阳的光辉绽放于大地上，将地狱的火湖都显露出来。

　　末法与末日。

　　那更是完全属于神话、无从想象的故事。

　　后来，佩弗利尔兄弟又制造了老魔杖和隐形衣。

　　此时，距离《女巫之锤》出版并造成一发不可收拾的猎巫狂潮，还有两百年。

　　距离现代科学将知识精研到原子级别，并据此发明了原子弹和氢弹理论，并将其付诸实践，则是猎巫运动狂热兴起之后，再过半千年。

　　“在废除保密法，显现于麻瓜面前时，最重要的是什么呢？送给麻瓜的礼物？足以自保甚至震慑的力量？如果局面不够理想，依然能退回隐藏状态的后手？”

　　“不，最关键的，是我们是谁。我们在这个世界上处于一种什么样的位置，对于他们和我们自己来说意味着什么。意义才是最重要的，是世界的建立和构造，观念的认同与接纳。”

　　纽蒙迦德的主卧，一切摆设都华贵而舒适。丝绸刺绣的软垫和靠背上，黑檀书桌与壁炉边的扶手椅，独角兽毛发的洁白柔软地毯，玻璃花窗沿，到处都散落着摊开的书籍和羊皮纸卷。

　　格林德沃懒懒地半靠在床上，异瞳温柔似水，凝视着高谈阔论的恋人。这一切就像一个世纪前那样，令人留恋的怀旧感。

　　“猎巫运动的兴盛是在十五世纪，其中自然有各方面因素的综合结果。但究其根本，祸根早在基督教取得主导地位之时就已经埋下。那时，所有异教诸神都被贬斥为魔鬼，成为了非法的异端。”

　　“从基督教正统教义来说，基督之后再无神迹。但为着世俗需求，圣迹现象仍然是被教会认可和鼓励的。层出不穷的瞻仰圣地、奇迹圣物和受封圣徒。但总的而言，对于麻瓜们无法理解的此类力量，开的口子是非常小的。”

　　“在基督教理念中，巫师从来就处于一种不合法的位置。巫术是被否认和排斥的，离弃上帝的。他们的力量倘若不来源于天国，就必定源自魔鬼，罪恶与堕落者。”

　　“因此，在猎巫运动之前的十几个世纪里，巫师的存在本身，从理论上和根本上，就已经处于危险的灰色和黑色死亡地带。之所以这么久的时间里竟没有造成广泛和大规模的搜捕猎杀，还能相对和平地生活于麻瓜之中，完完全全仰赖于麻瓜世俗社会的迟钝颟顸，巨大的历史惯性，普通民众为生存而生活、并不愿投入狂热的宗教信仰的惰性。”

　　“但是，这一天总有一天、有那个可能会到来。罪名是现成的，只要合适的时机，只要他们需要迁怒的替罪羊。这样一个普遍存在的邪恶异端世界，怎么可能允许一直安稳存在，不拿来开刀呢。只要由于某种原因，他们认真重视起来，并集中精力打算清算根除这一祸害。”

　　“因此，总的来说，只要‘巫师是圣经中所指定的邪恶’这个观念在。巫师们的生存处境便始终是危险的。有这样的定位，一切敌意和抵抗便因此而已。对于我们来说，最大的幸运便是，在现在这个时代，这最大的威胁其实已经主动消失了。”

　　“嗯……”格林德沃好像猫咪靠近猎物或主人一样，轻柔缓慢地攀到邓布利多身上，亲昵地腻着恋人。

　　“阿不思，我的阿不思。”他低语道，“我真喜欢你现在这样。骄傲自信，挥洒自如，像火焰一样热烈闪亮，要改变世界。”

　　邓布利多笑了笑，轻轻抚了抚格林德沃的脸庞。格林德沃顺势亲吻了他的手。

　　“继续，我喜欢听你说。”

　　“现代科学的发展，以及随之而来一战二战带来的传统伦理学的崩溃，对于基督教神学而言是极其致命的。数千年的形而上学已被终结。宇宙曾经被赋予了一套从纯净至腐朽、从灵到物质、从超感理念到现实幻影论的完善体系作用。人们依照它的指导来生活，为自身的行为定义，决定善恶和关心的事务。现在，它已经被完全粉碎。”

　　“存在的价值被虚悬了，不再具备任何意义。毫无疑问，它必然也意味着对曾经被崇拜的最高价值的贬黜：上帝的意志。它已经丧失了对于存在者和对于人类规定性的支配权力。人们曾经企图从自然中发现永恒之善，相信宇宙存在一种至高的指导价值与神圣意义——便是神。到头来，人们不得不发现，一切价值都是不存在的，意义是自我赋予的。”

　　“因此，总的来说，对于现在的我们而言，那最大的威胁其实已经消退了。即巫师存在本身的不合法性与邪恶性。我们可以卓显自身，而明确清楚地与所谓魔鬼和罪恶的意义切割开。当然，基督教仍然在现有世界中大有势力，但同样也是根本上，它的理论已经被抽底了。”

　　“嗯，但巫师界不能再等了。”格林德沃叹息着说，“我们没有那么多时间，境况已经不容许。我们不能再等过几个世纪甚至千年……那样就彻底来不及了。现有的缺口已经足够了。我就说我看到的一战二战景象是非常有意义的……”

　　“但是你当时完完全全没有理解它的真实意义。是不是？”

　　“那你也不能说我当时想的有问题啊。我又不能事后推演。”格林德沃理直气壮。“就是你自己不也是没想到。”

　　“……”

　　两人对视僵持了一会儿。邓布利多别过头，若无其事地将话题继续进行下去。

　　“总而言之，现代世界最高价值的贬黜与对意义的取消，至少在大环境上，已经给了我们一个可以和麻瓜正常、自由地对话和交流的可能性。剩下的问题关键，便在于我们如何定义自身和他们。人不仅是为生存而生活，而且是为信念而活。这决定着谁是敌人或者朋友，评估降临在身上的痛苦是否可以忍耐，甚至升华为成更崇高的快乐；得到的幸福是否足够满意，或者只是某种虚幻的自我安慰，遇到真实便转化为迷惑的痛苦和憎恨。他们愿意舍己为人，为某种目标牺牲；又或者锱铢必较，为着某种虚幻的存在投入狂烈的热情，实际损失远超所得。”

　　“这一切，都是可以被塑造或者定义的，近乎重新创造世界。盖勒特，我们要在一切真正开始之前就已经准备好整个世界。”

　　“我的阿尔真棒。”格林德沃懒洋洋地说，亲着恋人的面颊。“看，谁才是蛊惑和操控人心的大师呢？”

　　纽蒙迦德的领袖，巫师们的偶像巨星，万众追随、拥有讲道之能的先知，此刻只是闭着嘴，温柔驯良地聆听着另一个人的话语。

　　“当然，最实际的困难仍然还是宗教上的阻碍。虽然它已经失去了煽动掀起广泛而大规模的屠杀和灭族的正当性，对于现代价值观来说，这已经是不被允许的。但那种导致猎巫的土壤仍然存在，并且实际上深根于思想中，并不因为宗教的倒台而消失。我给你看一样东西。”

　　邓布利多伸出手，一本书从地毯上朝他飞来，然后他将其丢给格林德沃。

　　“你抽空可以看看全文。它讲得很好。”

　　格林德沃把书挪开。

　　“我才不要。看书太耗时间了，我哪有那么多时间。只要你讲给我听就够了。”

　　“盖勒特，你不能这么懒。”邓布利多轻声责备。“我做的已经够多了。全世界实地调查，给你写报告，帮你查阅浩瀚资料。我不会总是这样，让你能够完全依赖我……”

　　“是啊……总有一天你又要回你的正道上去，被那些垃圾琐事人情往来淹没。”格林德沃酸溜溜地说。“真希望你能够一直呆在这，完全专心在真正重要的事上。那是不是已经快了？阿尔~~~~我很不高兴。”

　　邓布利多抱了抱恋人以示安慰，给他顺毛。

　　“好啦。以后的事以后再说，回到刚才的话题上。这本书讲的是很遥远的、与我们完全不同的中国发生的一件事。一个详尽的调查报告。”

　　“在我看来，它与猎巫运动的开端有着某种层面上的相似。关于一些细小的流言如何一步步演变为全国性的恐慌，对于所谓使用巫术人士的自发猎杀，民众的狂热，上层的指示。”

　　“就古中国的环境而言，它并没有我们这边那种对巫术极端憎恨和否定的土壤。但是在特定情形中，事情仍然发生了。不过，当然与我们这边不一样的是，在那里，没有宗教理念加持，这件事本身只持续了不到一年，中国皇帝便不得不承认从一开始，它就完全是个子虚乌有的荒诞闹剧，被指控实施妖术的人全是无辜受害的，下令停止了清剿。轰轰烈烈的流言和运动立刻戛然而止。”

　　“猎巫运动的肇因，也从来不是巫师们真的对麻瓜做了什么，某种炸药的导火索。虽然名义上是针对巫师，并且也确实波及了我们，彻底改变了我们此后的生活方式。但本质上，它其实是麻瓜界的内乱，相互指控的倾轧，突然得到某种权力的民众状态的失序。靠指控谁为巫师，麻瓜们在相互屠杀，打击报复，释放心中的兽性和恶意。很多时候，他们心知肚明对方不是真正的巫师，没有多少真正的巫师。但他们仍然选择了这么做。”

　　“因此，实质上，猎巫运动与我们无关。但我们要很小心，不让自己成为那个明显的目标。既然已经成为过名义上的靶子，再被拿来当一次他们内部矛盾的替罪羊，也是很顺手的。而这并不依赖于基督教的恶价值，但它是非常好的借口。”

　　“嗯哼。不过，既然它实质上与我们无关。那就是另一个层面政治博弈上的事了。这也算得上好事。”格林德沃漫不经心地说，“可喜的是，从这个方面来说，麻瓜们的政客全都身段柔软，善于妥协，追求实际。尽管有时候很愚蠢。只要我们能给出足够的牌，他们并不介意这力量和帮助来自哪里，无论天堂或地狱。”

　　“但他们显然也必须顾及民众感情。”

　　“那我们就先争取民众感情。这并不难。”

　　“盖勒特，你忽悠他们不要太过分……”邓布利多教授的蓝眼睛略显严厉和责备地注视着完全不拿自己这话当回事的先知，“你承担不起那么多追求和梦想。一旦无法满足或者令他们失望，反噬后果会很严重。”

　　“说是这样说，不过我觉得大多数人也只是要个寄托而已……信仰、梦想、希望，我们可以卖给他们世界上最昂贵而难以衡量和到手的东西。反正他们也是一贯这么哄自己的。”

　　邓布利多把手里的书和羊皮纸都挪开，在自己和格林德沃之间毫无阻隔。

　　“说到这个，盖勒特。”

　　“嗯……阿尔？”一听到邓布利多的那种语调，格林德沃立刻心虚了。

　　“米勒娃她们在疯狂给我寄猫头鹰信，这事你知道吧？”

　　“额……大概……也许……可能……不知道？我不会监视你和你朋友的信件往来的。我知道你讨厌我这么做……”说是这么说，但格林德沃的声音底气不足地越来越小，丝毫没有以前质询‘阿不思凭什么和他们关系那么好’的理直气壮。

　　“哦？你不知道？”邓布利多拉长语调，显得十分危险。“那你总知道自己在墨西哥做了什么吧？”

　　“啊，我就是做了一场比较盛大的布道。”格林德沃干巴巴地笑，“可能，为了效果好一点，活跃下现场氛围，稍微做得过火了些……”

　　“盖勒特，不要告诉我你对自己做了什么导致的影响会没有数！现在拉美魔法界已经沸腾了，特别是中美洲地区！巫师界在满世界疯狂找我拿主意！连米勒娃她们都全被惊呆了！扛不住压力觉得我不能再坐视不管了！你问我什么时候回去，这不是你自己造成的吗！”

　　“如果非要我说实话，我觉得这很有必要。”格林德沃回答。

　　面对死不悔改的格林德沃，邓布利多气得一把抓过对方的手，把复活石戒指捋了下来。格林德沃自知理亏，毫无反抗。

　　“不许再戴着它。这么危险的东西，在你手里简直是倍增的祸害。”

　　“你知道我听说这件事的第一反应是什么吗？”邓布利多越说越气，“是担心你。你知道复活石是什么样的东西。你知道它对你来说何等危险，你还要去一次又一次用它！”

　　格林德沃无奈地笑。

　　“你知道我需要它，阿尔。你知道的。它是给我预备的。”

　　格林德沃靠近他，贴近他，感受着对方的体温和心跳。

　　“别担心，阿尔。我不会被它带走的。只要你还需要我。”

　　邓布利多眼睛湿润，竭力不去看他。这曾为死荫的阴影完全笼罩的躯体和灵魂，已经无法摆脱那种影响。他的太阳鸟那么热烈灿烂，有时候却又像复活石带回的幻像一样飘渺。他曾经连自己性命都并不爱惜，此刻却非常爱惜对方的性命。

　　“我们会一起改变世界的。”格林德沃说。

　　闪耀如钻石的灯光下，人们各坐在自己的嘉宾席和主持人座位上，各个穿戴得时髦体面，对着观众席和镜头，优雅地探讨着一些迷人的话题。

　　“也就是说，你对最近热切流行的末世论持完全否定的看法。”

　　“是的。”那自称、亦被人认为是女巫的漂亮女子说。“我可以非常肯定地说，我认为，世界末日并不会在千禧年降临。但我确实相信，这将是一个新开始。”

　　主持人笑着摊了摊手。

　　“哇哦。看来这位女巫小姐对此很有信心。有一种流行说法认为，基督降生的公元元年标志着双鱼时代的开始。而在两千年之后，我们现在正进入全新的宝瓶时代。人们相信，在宝瓶时代，人类将迎来知识的进步、生活的改变和广泛的沟通。你认为呢？”

　　“怎么说呢，虽然我对此类星象学不是很感冒。但一定程度上，这个说法确实很合我的想法。”她点头赞同。

　　“1951年，英国正式废除《女巫法案》。而美国在1992年为塞勒姆猎巫案的受害者平反。当然，以现在的观念来说，它不可思议地迟滞了太久，但到底算得上一个好的开始。对于你们来说，有什么样的感受呢？”

　　“要我说实话吗？”女巫微笑着说，神秘迷人。“说实话，像我等族类，是完全活在自己的世界里不受影响的。现在出来，只是因为我们的先知如此认为。”

　　“你们的先知。”主持人以一种怀疑的论调笑着说。“你们听从先知的？那么他怎么认为呢？”

　　“他说，封印正在破除，号角被吹响，这将是一个万象更新的全新世界。”

　　文末BB：

　　章首引用的便是著名的‘潘神已死’典故啦。象征着异教诸神和自然精神的泯灭，基督理念的兴起和统治。

　　以及邓老师给格林德沃讲的中国事例就是那本著名的《叫魂：1768年中国妖术大恐慌》，非常推荐去看看。

　　另外本章理论毫无疑问来自各种各样的哲学和神秘学书籍，如果有看到眼熟的就肯定不是我自己能想出来的而是直接拿的=。=

　　时间：2023-06-10评论：79热度：980

　　【GGAD】最后的先知（九十二）

　　Summary：总之就是烂大街又乐此不疲的那种“格林德沃预见了邓布利多之死后越狱，拯救原著各种悲剧、夫夫团聚HE、联手暴打伏地魔”的套路故事。

　　第九十二章：那向外观看的是谁呢？

　　“格林德沃！格林德沃！”

　　“格林德沃！”

　　众人欢呼呐喊，脸上激动得通红，眼睛里闪动着狂喜与饥渴的光辉。

　　火山喷薄、岩浆流淌似的热情，席卷着呼啸而过、将一切携裹的风暴似的激情。

　　无数双手伸向他，有如炼狱里的亡灵。因那个人像光明的天使。

　　他们伸手摸他的衣裳穗子，求能力流出来使他们得救。

　　他好像领头的羔羊，是明灯，叫众人跟随；说话好像龙，叫众人的心都震动。

　　亡灵节已经过去了。但狂欢竟还在延续，金色如阳光的万寿菊花瓣到处纷飞，好像无止尽的雨。人们喝了美酒一样迷醉，沉浸在一种莫名的亢奋癫狂中，好像彭透斯面对着的整城酒神信徒。

　　当处于这样的状态时，他们说出来的一切就都很难令人相信。有人说，他们只是做了一场梦，群体性的癔症。某种致幻的气体意外释放，或者某种古怪的电磁波磁场，毒害了比一座城更大的范围。但这种看起来像模像样的解释，在荒诞而强大的现实前，竟古怪地显得只不过是拙劣掩饰的借口，如此苍白无力。

　　亲历的人全都声称，他们确实感受到了不思议的奇妙。在夜幕的无限星空之中，辽阔深渊打开，某种苍凉荒芜的永恒降临了。另一个维度瞬间洞穿了此世的万事万物，使一切化为虚无，又从虚无中重新浮现万事万物的轨道。黑暗帷幔若隐若现，遮盖着许多非实质的形体和思想。某种宏伟如历史的庞然大物，它的梦境和记忆像风、雾和潮水一样涌来。

　　竟如此伸手可及。

　　触碰。

　　成千上万的人涌上街头，不似前两天那种节日的欢乐轻快，现在聚集的是一群狂热的信众，在寡淡与无回应的时代却亲眼见证在这地上的国所行的大奇事。他们的心炽热，随时预备着相信。有人声称看见了许许多多死人从打开的坟墓里出来；在教堂告解室挤满的人则往往恐惧地描绘了他人的地狱；有人形容说好像时间的洪流淹没了全地；也有人说他看到了陌生的群星宇宙；但大多数人达成了他们在这个日子想要得到的、或者说这个日子本身存在的意义：思念的逝者。

　　因为众人是这样想的，于是那人就照这心愿成就了。

　　凡祈求的，就得着；寻找的，就寻见；叩门的，就给他开门。

　　“那是神迹！”一个中年妇女声嘶力竭地喊，高举着手里的相框，好像举着她的孩子。“我看见了我的儿子！我可以感觉到他的存在！他的思想和回忆穿过我，他就在那儿！他跟我说话了！”

　　激烈的情绪如风漫过草丛，强烈的共鸣和感染力迅速在人群中引动了某种急性的陶醉发痴，引着他们把理智抛却，将自我卷入那股仿佛超乎一切之上的洪流中。到处都是这样歇斯底里的狂乱，有不少人竟直接昏厥过去，不得不抬去救治。

　　无论如何，这是一个无可否认、极其强烈的异象。在这个干涸乏味的世代像骤降了一场转瞬就淹没整个城市的暴雨，呼啸着摧毁了日常认知的基石，流沙似地开始塌陷。

　　人们毫不怀疑这是一种征兆，关于末世论的说法如瘟疫传染，迅速流行开。政府不得不出面安抚呼吁，先是给出了拙劣的可能解释，接着劝告人们不要因其而生活失控。教会则在紧急通知罗马并协商开会后，最终出了个谨慎得字斟句酌、不置可否的通告，声称不认为这代表了任何确切的启示。

　　无论如何，从梦和幻觉中清醒过来，亡者们在阳光下黯然远遁至过往的黑夜后，人们情绪确实逐渐平息下来，还是要过着曾经的日常。一切并不就此焕然一新，世界还是照旧运转。但是，潜流的水已经开始生成并蔓延汇聚，一种按下的躁动正在酝酿。他们知道，变数已经显现，征兆已经发出。但目前为止，暂时没人知道它最终会孵化出什么。

　　相比这些完全没有头绪而引至歧途的盲目众人。在另一群人中，隐藏在人群中被拣选的人们则知道，它的真相是什么，完完全全是如何造成，由谁做到的。

　　他们也同样地狂喜欢呼，为他倾倒，惊奇他所展现的大能，做成的稀奇事。

　　于是他们就拜他，奉他为配得权柄、荣耀、尊贵、颂赞的，说。

　　你无所不备，智慧充足，全然美丽。

　　“格林德沃已经把麻瓜都搞疯了。整整一座城的麻瓜全都目睹了那些东西！你们就毫无作为吗？甚至连遗忘咒的尝试都没有？墨西哥魔法部有多少巫师是格林德沃的内应？”

　　国际巫师联合会的会议上已经吵成一团，激动处书籍、墨水瓶、杯子、纸张乱飞，时不时就擦出魔法的火花。

　　“别蠢了！说得好像你们在应对格林德沃这方面就十分有心得一样。相信我，换你们的人来也不可能有更好的对策。你以为现在是什么时代？遗忘咒？麻瓜们第一时间就把消息传播到全世界了。”

　　“上次格林德沃和神秘人大战，你们就处理得很好吗？借鉴经验呢？你们倒是说呀？”

　　“如果不是你们对抗格林德沃不利，也不会让他拓展势力到美洲来。众所周知中美洲这边流行还魂尸巫术，这里的巫师再清楚不过格林德沃展示的力量有多么可怕强大。他是告诉他们，只要他愿意，他可以制造并控制一支完全听命于他的阴尸大军。你知道这对美洲的黑巫师来说是多么令人着迷吗？你知道即使对于普通巫师来说，他也显示了何等的魔法奇观和深奥造诣，能开启死荫的门扉是多么致命的能力和魅力吗？”

　　“格林德沃必须被阻止！我们不能任由他把整个魔法界和非魔法界都毁掉！”

　　“说得简单，谁去试试？怎么做？现在他自己就能拉起民众、官员甚至军队，别到时候你们发现自己才是被轰下台的那个。”

　　“邓布利多呢？”

　　听到这个名字，一群CPU干烧的发热头脑才冷静了些。现场忽而寂静了一瞬，紧接着从争吵转为了嗡嗡作响的交头接耳。

　　过了一会儿，终于一个巫师提问了。

　　“我们可以相信邓布利多吗？众所周知他是格林德沃的老情人，并因此才逃跑不愿正面对抗。”

　　“我怀疑他根本不愿真的对抗格林德沃。”另一个小个子男巫尖声喊，“他的计划总是保守秘密，把我们耍得团团转不说，结果也总是跟我们的想法南辕北辙。我怀疑他根本就跟格林德沃是一伙儿的！”

　　于是接下来又变成了对邓布利多的声讨交流大会，人人轮流发言，怒斥邓布利多如何花样坑人，骂到最后抱头痛哭。

　　“阻止格林德沃！”

　　“打倒邓布利多！”

　　“你们确定我们要同时把格林德沃和邓布利多视作敌人来对待吗？”一个气质威严的女巫怀疑地问。

　　“邓布利多不可信！”有人激动地跳出来喊。“听听格林德沃的话！看看邓布利多的态度！”

　　“但我们没有别的选择。”也有人说，“至少半世纪前确实是他与格林德沃决斗并将其关押。”

　　“但就是他当时执意留下了格林德沃的性命，才有了现在的危机！他为什么不当时就杀死格林德沃呢？根本就是余情未了！”

　　“不管怎么说，至少邓布利多不会明面上支持格林德沃。我们还需要他，你们确定要现在就把他推进格林德沃怀里吗？我们应该阻止这件事，而不是成全它。那对于我们来说是双倍的危险。”

　　“那该怎么做呢？”

　　“邓布利多必须正面出面对抗格林德沃，不能让他一直藏起来。”

　　“怎么让他出来呢？”

　　“他岂不是有许多关心的事务么？他的朋友和学生们。救世之星哈利波特声称他彻头彻尾是邓布利多的人。但他会赞同邓布利多投向格林德沃吗？不会。因此，1945年时，邓布利多是怎么答应决斗的，现在也是照样。”

　　占了整面墙的巨大落地窗的明净玻璃外，洁白轻盈的雪一直不停地在落，漫天纷飞，好像永恒的圣诞雪花水晶球风景。

　　壁炉里的木块燃烧着，金红光焰闪动着，显得温暖明亮，不时哔啵作响，轻微的爆裂声，更衬出了一种静谧安详的氛围。

　　倘若国际巫师联合会的人看到房间内的此番景象，确实会大吃一惊，乃至绝望。因为他们的推论一点都没错，伟大的邓布利多确实正与令整个巫师界都焦头烂额的格林德沃为伍，举止亲昵，言谈亲密。

　　对于他们正在十分头痛的话题，邓布利多似乎竟没多少怪格林德沃的意思。

　　“这是一个十分冒险的危险举动。它的影响深远广泛，很难控制结果，尤其是在现在这样一个信息发达的时代。幸而目前为止，还没有出现什么难以挽回而不可收拾的情况。后续则有待观察。”

　　“我觉得挺成功呀。想要的都得到了。我没有那么多时间和精力再耗在美洲地区，必须在尽量短的时间内扫除障碍完成计划。时钟走得越来越快了，已经十分紧迫。剩下的，我们总共只有几年时间要完成好所有布局。亚洲那边你现在看着怎么样？”

　　邓布利多责备地看了格林德沃一眼，但还是默许了他的转移话题。

　　“亚洲就先从东亚最大的中国谈起吧。”

　　“亚洲我们比较熟的魔法学校是日本的魔法所。中国是没有的，但这并不代表什么。只能说亚洲那边情况与欧洲完全不同。”

　　“由于历史的古老、地域庞大和种群众多，中国巫术一直非常繁盛，有大量各自独立起源发展的流派，彼此之间又门户之见极深，各自拥戴，甚至禁止彼此投师学习，视叛出离开转头别家为大忌。因此，他们从来没能达成一致，建成一座统一的魔法学校，而是以家庭宗族和门派组织为团体核心，修习和研究自己的独特体系，越是精深重要的越秘不示人，有些甚至只有指定继承者才能接触。”

　　“那这样岂不是衰弱了就很容易失传？”

　　“有的。历史上看不少，不过整体而言，中国巫术家大业大底子耗得起，总有老老新新起起伏伏。另一方面来说，这也确实拓展了巫术探索的多方面和多样性。你看过我上次给你的东亚巫术调查报告和建议了么？”

　　“看过了，非常有意思。那些无杖魔法的摇花手姿势都挺漂亮的。”

　　“……正式术语叫结印和法决。是非常成熟完善的一套无杖魔法体系。”

　　“印象深刻。他们的……我记得你说他们不怎么用魔杖，特别花哨的很多杂七杂八东西。”

　　“是的。他们基本不怎么用魔杖，只是跟欧洲这边对接学习后渐渐流传开。他们自己本地在长久发展中摸索出了一套……应该说是很多套方法。就像前面说的那样，他们流派多很难达成一致。我觉得最有意思、可以借鉴的一点思路是，对于他们来说，施法工具跟魔法道具、甚至实战兵器之间，是没有明显界限、可以相互流动的。道家用招魂铃、桃木剑甚至玄铁剑诸如此类，佛教有禅杖、金刚杵甚至念珠等饰品。比起用普适的魔杖和咒语造成确切精准的效果，他们更偏好用特定的工具施放特定的巫术，这也是中国巫术的历史和现状造就的。”

　　“是的，很好的改良魔杖和物品的课题方向。阿不思你以前怎么没发论文？”

　　邓布利多抬起一边眉毛，一幅‘你说呢’的神情。

　　“好吧好吧我知道了。这些都是亲爱的阿尔专门写给我的，真是荣幸。”格林德沃甜言蜜语，仿佛发自内心地赞美恋人。“那么，那边现在跟麻瓜界是怎么个关系？”

　　“怎么说呢。出于思想理念原因，现在的中国麻瓜界政府将巫术斥之为虚妄，并进行过大扫荡，将其作为迷信禁止，希望民众能够不把心思放在这上面。中国巫师界也蛮有意思，虽然被打得满头包只能被迫隐藏起来，依旧表示理解拥护，并怒斥都是因为借旗号的麻瓜骗子太多导致坏了名声，并且表示现在隐居状态就挺好的。其实这样也有助于巫术的清净发展研习不被名利迷眼。现在国泰民安其实他们不出来也没什么关系，本来呢像他们这种人就不应该太多参合世俗……”

　　格林德沃听得满脸迷惑，最后只能总结出来两点。

　　“好吧。看起来他们跟本国麻瓜关系还挺好。感觉不太好入手。”

　　“不。你听我接下来说，这就是有趣的地方来了。虽然中国巫师表面上装得都特别不在意世俗麻瓜界，做出一幅超然姿态，其实在意的不得了。从历史以及我接触到的来看，他们表面上说喜欢躲起来隐居，其实往往最高梦想是进入麻瓜界政界当帝师或者国师指点江山。嘴上说不爱参合麻瓜事务，其实整天幻想着下山济世救人当英雄，或者至少惊艳麻瓜享受热烈追捧拥戴，‘大师！这位大师！’‘神仙啊！’。”

　　格林德沃听得不停地笑。

　　“所以实际上，中国巫师有着强烈的打破保密法、想要现于麻瓜面前的愿望。他们渴望改变现状，改变麻瓜对他们的看法，改变麻瓜政府的政策。只是他们不会在明面上很直白地表现出来，如果直接说，他们反而会退缩拒绝。但如果绕一下，私底下，他们会很乐意看到全新的局面。”

　　“阿不思，你对此有头绪吗？”

　　“据我看来，以及我的一些朋友透露的建议。中国巫师界梦想的局面是这样的，麻瓜政府官员主动派人与他们接触，做足铺垫和氛围，邀请他们出面。当然对于过去的情况需要些好听的话打哈哈蒙混过去，他们呢表示理解，又表示其实他们现在这样就很好并不是很需要出来。然后麻瓜官员表示很需要他们，他们说真的不用了不出来也行隐居状态真挺好的不是怨他们。就这样再三推拉之后，他们最终表示如此盛情难却我们就勉为其难接受好了。然后就开始蹦出来哗啦啦提建议拿出一整套早就准备好的方案啥‘弘扬传统文化重建民族自信心啊’之类的，企图震撼麻瓜官员。”

　　格林德沃笑得就没停下来过。

　　“当然我估计这时候中国巫师界可能会有点乱，尤其是比较小的门派相互之间打成狗。他们其实没有一个统一的魔法部的，还是前面的原因，各管各的，只有一个轮流坐庄的联盟算得上有约束力和管事。在这点上，国际巫师联合会更管不了他们。因为中国巫师内部自己都管不了。”

　　“一个问题，他们希望明面上保持被动，由麻瓜界主动出面。他们如何确保麻瓜界会这么做呢？毕竟现在麻瓜政府的政策还是禁止宣扬巫术，而且按照你的口气来说，恐怕要改变并不是那么容易的事。他们有对策吗？如何让麻瓜政府转变态度，改变心意？”

　　“这就是我们出面的时候了。他们是这样想的。据他们自己探到的口风，认为麻瓜界也想借助巫师界的力量，但是因为历史政策思想指导原因不能随便改，就必须有一个合理的推动因。而这个推动因必须来自外界，而不能是内部。”

　　“难道是说我们？”

　　邓布利多点点头。

　　“是的。据推想呢，中国麻瓜政府可能希望局面是这样的。巫师界在麻瓜界正式现身后，先在别的地方预热一下开放，然后呢某一天来中国友好交流，希望这边也改变看法和政策，中国麻瓜官员表示肯定会友好互助的。中国近百年的动荡史令其元气大伤，现在正在缓慢恢复的过程中。他们急需外界的沟通渠道和帮助。如果由非本国巫师界提出，则以未来发展为缘由做出改变是顺理成章的。并且他们希望能借助巫师界为跳板同其他国家产生更多联系。”

　　（此时世界线为1997年底至98年初，香港刚于97年7月回归，澳门则至1999年12月，中国加入世贸组织则为2001年11月）

　　“额……为什么我感觉他们自己好像已经全都想好了后续计划和步骤……”

　　“我跟一些朋友谈过，大方向上大致应该不差，具体实施肯定还会遇到很多问题，到时候再看吧。”

　　说到这，邓布利多顿了顿，像是下定决心，很慎重地唤他的名字。

　　“盖勒特。”

　　“嗯？”

　　“东亚这边，交给我处理吧。你就不用多费心了。”

　　格林德沃刚才一直漫不经心地听着，跟恋人说说笑笑，这时候脸上的神情堪称震惊。

　　“阿不思？”

　　“是的。我负责说服他们。”邓布利多平静地说，“你不能让所有人都站你那边。而且这边的玩法恐怕你也不太适应。以及，不管怎么说，国际巫师联合会那边肯定要有个交代。”

　　格林德沃紧闭着嘴，唇角却止不住地扬起笑意。他站起来，大步走过去，一把紧紧抱住对方。

　　“阿不思，阿不思。我亲爱的阿尔。”他热切地说，“你终于肯站出来跟我一起了吗？”

　　“我不能任由你把整个巫师界都纳于麾下。那样对你，对巫师界，甚至麻瓜界都太危险了。”

　　“阿尔，我一直都希望你能跟我一起。”

　　邓布利多安抚地拍拍他，微笑。

　　“不过你也还是可以来这里玩玩，说不定能招到一些会做出违背祖宗决定的年轻叛逆巫师。”

　　文末BB：

　　咳，其实前半篇吹老格的话很多不是字面上看起来的好话，总之其实是不太好的。

　　巫师国际联合会呜哇乱叫为格林德沃在美洲的蹦跶起火，这边计划都已经从美洲再转场到亚洲了。

　　日本魔法所出自罗琳设定，是目前唯一知道的亚洲魔法学校。

　　欧洲巫师是个啥风土人情不知道，中国巫师会是个什么德行我还不知道吗=，=

　　不过出于画风和敏感性问题，接下来不会再多谈这方面。

　　邓老师出山了。是的，不打算做格林德沃背后的辅助了，他也要出手。格皇很开心地表示迎来双王时代。

　　黑白魔王夫夫在密谋拯救巫师界……

　　写完感觉有点糙，到时候再修下调整吧。

　　时间：2023-06-24评论：163热度：1049

　　【GGAD】最后的先知（九十三）

　　Summary：总之就是烂大街又乐此不疲的那种“格林德沃预见了邓布利多之死后越狱，拯救原著各种悲剧、夫夫团聚HE、联手暴打伏地魔”的套路故事。

　　第九十三章：譬如昨日

　　以是因缘，经百千劫，常在缠缚。——

　　伟大的邓布利多……邓布利多教授……最谨言慎行的邓布利多校长……高贵的精神……学术成就……伟大的心灵……

　　当大难不死的男孩哈利·波特第一次坐在前往霍格沃茨的火车上，第一次吃巧克力蛙，拿到的第一张画片便是邓布利多，上面说：

　　阿不思·邓布利多

　　现任霍格沃茨校长

　　被公认为当代最伟大的巫师

　　邓布利多广为人知的贡献包括：

　　一九四五年击败黑巫师格林德沃，

　　发现龙血的十二种用途，

　　与合作伙伴尼可·勒梅在炼金术方面卓有成效，

　　邓布利多教授爱好室内乐及十柱滚木球戏。

　　这是一个很好的介绍。既足够浅显到孩子都能理解并有个初步认识，又足够清晰全面。谁，什么样的影响力，出色的才干，重大的事，又笔锋一转，切入私人兴趣，一下使人鲜活立体起来。

　　邓布利多的贡献第一条便是：一九四五年击败黑巫师格林德沃。

　　在后来的历史记载中，人们将它的影响与保密法的出台相提并论。而保密法的存在彻底改变了此后整个巫师界的生存状态与格局。

　　它竟何如此大呢。

　　那时，众人的脸面都朝向他。熟悉亲切的，然后是更多陌生的，以及隐没在无名与遥远视野外的。

　　他们的目光与神情中都饱含热切与盼望，视他为救主，最后的底牌。

　　他们把赌注都尽数压上，一场事关整个世界命运的豪赌。

　　你不能令他们失望。阿不思·珀西瓦尔·伍尔弗里克·布赖恩·邓布利多。

　　赌桌另一面的对手是谁呢。你还认识他么。

　　众人并不知道，什么都不知道。

　　甚至于，他们都毫不明白现在的局面真正意味着什么。哪怕正是在他们的强烈呼吁与愿望中促成了这一切。

　　而这时候，距离那个命运的夏天，已经是漫长的半个世纪过去了。

　　“阿不思，我当然十分乐意你能回霍格沃茨应聘教职。”阿芒多·迪佩特说，咳嗽了两声，听起来很虚弱。他身形干瘪，皱缩得像一颗风干果核，头上仅留几缕白发。天光从背后的窗户照进来，笼着这个已经快三百岁的老巫师，仿佛他本身就是衰朽的象征。

　　而坐在他面前的人则如此青春光彩，肉身之气度华美有如一尊古典雕像，活生生的，会呼吸。

　　“我一点不想拒绝你。但你来霍格沃茨当老师是可惜的。你的成就远不应止于此。”

　　“十分感谢您的赞赏。可是，迪佩特教授，我真的很需要这份工作。”坐在霍格沃茨校长面前的青年诚恳地说，原先微垂的头抬起来。那张清秀温柔的脸庞上，鼻子明显歪扭了，有谁愤怒地毁坏了这完美的造物。他的神情稳重，但即使礼节性的微笑也不能抹去那种从灵魂里透露出来的深重疲惫。那双蓝得惊人的眼睛那么美，却悲哀得如泪水汇聚成的湖泊。

　　这一切，都不是一个朝气蓬勃的少年人应有的。

　　迪佩特关切地望着他，叹息了一声。

　　“唉，好吧好吧。阿不思你留下吧。在发生了那些事情之后，可以理解你的心情。霍格沃茨永远都欢迎你。你受了很大的伤害，孩子。”

　　他感觉鼻子发酸，微微点头。

　　“谢谢教授。”

　　格林德沃走了。

　　阿不福思轻蔑地将之称为怕事的逃跑，以此为利刃，不断丢向阿不思，尖刻地嘲笑他。

　　看哪，你最好的朋友，为了他不顾惜妹妹，与之一起谈论巫师新秩序世界的计划的，想要与其一起离开的，是个什么样的人呢？

　　阿不思发了疯，无与伦比的痛苦。

　　我的整个世界毁灭了，为什么我竟还存活着呢。为什么天与地没有从我眼前逃开，再无可见之处。为什么太阳还要照常升起。

　　谁来摧毁这空余的蝉蜕，谁来把这最后的遗物也抹除了吧。

　　阿不福思一拳揍在他脸上，骨骼断裂的声音。又立刻被众人拉开劝住了。

　　是了。这是阿丽安娜的葬礼，亲友邻居都来为此哀悼。他们都深切地同情邓布利多家的这对兄弟，当事人，例行劝他们节哀，体贴他们在失去母亲的两个月后又马上面临失去妹妹的痛苦。

　　谁也不知道真相和内情。包括引介了盖勒特·格林德沃的巴莎特夫人。

　　阿不思的心是空的，到最后一滴眼泪也流不出来了。

　　他看着棺木中的妹妹，纯洁得像鲜花和羔羊，宁静得犹如沉睡，就是人们常说的那种死的长眠。

　　最后，棺木合上盖，抬到墓地，在挖好的空洞中放下填满，撒上泥土覆盖，与前两个月刚下葬的母亲相伴。

　　她们既在这里，又永远不在世界上任何一个地方了。

　　阿不福思尽情嚎叫发泄，好像受伤野兽的痛苦。众人也都看得出来阿不思只是表面上强撑着平静，维持的礼节和体面。

　　别在去想格林德沃，想想可怜的妹妹，送她最后一程，这个可怜无辜的受害者。为她伤心吧。

　　但是，当阿不思勉力收拾好心情，好像忏悔的罪人在耶稣面前般，面向阿丽安娜时，他的心却是一片苍白的空茫。

　　妹妹死了。为什么他似乎竟然不觉得如何伤心呢？

　　是了。人们说，是会这样的。刚刚去世时，亲人常有一种对方还在的惯性，一种虚幻感，并没有接受已经真的不在的事实。在葬礼上并不如何伤心，哭不出来，这种事也是常有的。

　　但内心深处，他知道，并不是这样的。

　　众人纷纷劝慰，理解他们失去妹妹的深重哀恸。谁也知道这种痛苦是可怕的。什么也没法丝毫安慰到阿不福思。

　　亲妹妹死了，这是多么惨痛的事啊。众人皆如此说，阿不福思也确实是这样的。

　　所以你竟何远不如其他人所觉得、所表现的那么难过呢？

　　况且正是你害死了她。你被迷了眼，以为她是不重要的，就亲手导致了如今的局面。

　　你不内疚吗？不悔恨吗？

　　他开始回想从前，阿丽安娜曾经的活泼可爱，被损害后的疯狂与呆滞，安静下来时帮着阿不福思喂羊的放松与天真，争端最后如此血腥惊心的那一刻。这个如此可怜的生命的短暂一生。他的亲妹妹。

　　于是他流下眼泪。

　　他的内心却有一个声音平静地说，你并没有真的特别难过，不如通常应有的那样程度。因为你并没有那么爱她。失去她，对你并不是特别大的打击。事实上，她的死亡对你的冲击力和情感上的损失远不如母亲之死。因为长久以来，在她活着的日子里，你和她并没有建立多么亲密的羁绊，甚至是压抑和畏怖，所以纽带断开时，也只是如同鸽子飞走。

　　你不能逼迫自己去爱，去痛苦，不能发自内心。

　　你的痛苦，更多来自于失控的局面造成一个无辜生命的死亡。对于她的死，你的巨大惶恐与悲伤，来自于她是一个家庭极力挽救过往的象征。而你把这一切搞砸了。

　　她是曾经美满而被损坏得千疮百孔的家庭的具现化。爱她、保护她，在照顾一个不定时发疯甚至能杀人的破坏狂精神病外，更多是出于一种徒劳而无望的弥补。一切都不过只是想尽力留住旧日幸福的幻影。

　　所以，在接连赔进父母后，她仍然是最崇高珍贵的存在。不能怨恨，无法谈论疲惫，不可不情愿，哪怕再赔上剩下所有亲人，岂不也是应当。对么？多么虚伪恶毒的道德啊。

　　这样的她死了，就必须伤心欲绝，觉得天塌地陷吗？

　　一瞬间，他为自己闪过的冷血想法震惊，如此悖逆和黑暗。妹妹死了，他却如此漠然地评价这一切，推卸责任。谁能在惨剧发生后，还能如此做想呢？谁都不会。他却是这样的人。

　　客人散去后。阿不福思彻底不掩饰地发狂，对他吼叫殴打，说他现在做出悲痛欲绝状简直可笑，说根本没有那么爱妹妹，何必假装痛苦，甚至他其实真正伤心的是格林德沃离开了，却移花接木用来在葬礼上假装自己为妹妹之死悲伤，简直叫人恶心。

　　他毫不否认和躲避。因为弟弟说的丝毫不错。

　　从天堂跌落地狱莫过如此。前一个夜晚，他还觉得自己是世界上最幸福的人，马上要和恋人一起踏上无限可能的愉快旅程，带上曾经以为磐石一样不可移动、将自己和照顾的亲人全锁死在家庭中的妹妹。而转瞬之间，妹妹死了，恋人离开，弟弟极其怨恨他，什么都没有了。

　　先前满有的，都变为无有。

　　阿不福思发泄完后，他便回了自己房间，镇日发呆。

　　曾经他如此爱惜羽毛，明白自己光辉闪耀，将自己看为贵重，并为必须把这样的自己赔进一个照顾疯妹妹和任性弟弟的残酷命运中愤懑不满。

　　现在，他只是无动于衷地消耗身心，生命的温度为何还没冷却，他为什么不快快死去。

　　阿不福思踹开他的房门，丢给他糊糊的饭菜，怒骂他事后再做这一幅死样子有什么用。

　　阿不思抬起脸，看了弟弟一眼，幻影移形离开了。只剩下阿不福思愣在当场。阴影中的兄长眼神冷漠而古怪，既不伤心绝望，又像把他当陌生人打量。他无法理解其中含义。那决不是他所认识的阿不思会对他露出的神情，一瞬之间仿佛别的什么人穿用了这身皮囊。

　　事实上，那时候，阿不思看着怒骂叫嚷的阿不福思，好像从什么疏远的地方遥遥望来。他想，在尽情的愤怒发泄后，现在又回过头施舍一点关爱，真是太可笑了。

　　阿不福思爱他吗？或许，他终究是家人。而家人这个词在阿不福思心中占了全部的比重。尽管家人与家人的分量也是不平等的，他得到的不过是一点边角余料，为着核心的妹妹而转的旁支。给他的爱不过是不耐烦甚至指责，冷淡的残羹。但毕竟有兜底的关心。

　　而现在，他是阿不福思剩下的唯一家人了。再怎么不情愿和怨恨，做出一幅恶行恶状，阿不福思也爱他，不能任凭他把自己毁灭。

　　他有种想要大笑的冲动。这样的爱是多么卑渺可笑呀。为什么不能直白地去恨，去断裂，去毁灭。没有这样的能力么，没有这样的权利么。家人就必须相亲相爱，为着所谓的爱、不平等的爱、嫌弃憎恨的爱、只剩一点还没彻底断裂的爱而维持和心怀感激么？况且这家庭本身，就是一个多么畸形窒息的怪物啊。

　　他幻影移形了，随机到了不知哪里的荒野，阳光毒辣，炽热得令人晕眩。

　　也许是这可怕如审判火焰的阳光，也许是心不在焉的幻影移形的后遗症，也许是身体虚弱本就承受不了，但更也许是为着这样的念头，他有种强烈的呕吐冲动。

　　他知道他应当为弟弟的心意动容。对方在极其强烈的愤怒之后，仍然关心他这个可恶的罪魁祸首，并做出了表示。他应当感激接受对方的宽容与善意，悔改，并做出兄长应有的样子来，就像以往那样。

　　但是在那之前，他的第一反应，瞬间的闪念，却是刚才的想法。

　　他的道德心在尖叫，在警告。他自己也感到震惊和惶恐，什么时候起，他已经偏离了世人的准则，正在变成故事书中的怪物。男巫的毛心脏。

　　但内心深处，聪慧如他其实清楚这是如何发生的。

　　此时他终于可以去想那个名字，那个身影，触碰到就痛得无法呼吸。

　　振翅飞进他那一滩腐臭死水生活的美丽的金色大鸟。他的灵魂半身，对等的伴侣，籍着对方的镜像看到的自己。

　　盛夏两月间，他尽情放纵自己，急切地与对方探讨，相互亲密地摸索身体和思想。他从未如此自由，如此被理解。如同从大理石中将绝世造像释放出来一般，从那个随波逐流、循规蹈矩的模糊外壳中，一个真实光华的自我被雕凿了出来。头一次，他有想要做什么的强烈愿望，感觉到自己的存在，如此鲜活激情的生命。真正的阿不思·邓布利多诞生了，为自己而活着，如此骄傲，野心勃勃，光耀四射。

　　格林德沃走了。他的家庭和他却都被永久地改变了。而那在倒影中看到的、令他迷恋的美丽自己，真实面目原来却竟如此不容世俗。

　　在很久以后，他大可以说，格林德沃释放了他心中的野兽，唤醒了灵魂里的魔鬼，最阴暗的那面。但此时，他还没有怨恨甜蜜的恋人，尽管对方弃他于不顾。

　　他只是感到无比迷茫。对于自己，对于未来。被撕裂成两半的世界。

　　阿丽安娜之死向他揭示的真正意义乃是：那个温和软弱、充满妥协的痛苦和生活虱子的世界，到头来，他是无法真正割舍和抛弃的。那永恒的、古老神圣律法与观念塑造出的整个世界。格林德沃所象征的新世界的光辉，好像太阳的毒箭，残酷无情，要求着牺牲。不管那是他不爱的妹妹，还是爱的妹妹，或者别的什么。

　　他和格林德沃都本能地意识到了这横亘在他们之间的巨大分歧和裂痕。

　　而现在，他既没法、也不情愿回到过去（那个生根发芽的冷峻自我便是证据确凿的力证），却也没有勇气跨向格林德沃在的和许诺的未来，那种美丽已经显出了可怕的一面。他仍然深爱着格林德沃，但那种理想却开始令他畏惧退避。

　　他从未如此自由，却又已经失去一切。

　　一个路过的牧羊女发现了看起来奄奄一息的他，把他带到清凉的树荫下，给了他些羊奶喝。他缓过来，道了谢，便离开了。

　　他坐在树的繁茂阴影中，望着陌生又似乎熟悉的一片空茫的绿草地，感到思想也是如此一片空茫，摧毁与重建。

　　自己从前的都是空谈。他虽知道种种道理，却并不贴近，也无法分辨正确与谬误，不能用自己的智慧与经验确证。在家庭剧变后，他在学校却对人说，他从来知道父亲做的是错的，自己也对麻瓜绝无仇恨和歧视，拒绝了那种蔑视的拥戴。但他是真心如此认同的吗？在麻瓜毁了他的家庭并在此后令所有家人的一生都持续受到伤害之后？他有这种大度的资格吗？这是善的宽恕，还是对恶的纵容？他仅仅是为了公序良俗不愿让自己看起来偏激狰狞吗？因为谁都知道谅解和友好才是正确的道德观念？为什么一旦有释放自我的机会，他便无比热切地参与统治麻瓜的计划？

　　全是空谈。

　　几个麻瓜的邪恶能代表所有麻瓜的邪恶与偏见么？他能那么轻易地把庞大而陌生、压根未加以了解的人群视作一个抽象的概念，谈论统治的艺术吗？

　　他实际上是什么也不知道的。

　　麻瓜是异类，是他者，另一个世界的外乡人。对于他们的了解和看法，更多来源于课本以及代代相传的共有记忆，而非真实。尽管他们就在身边。人本就是如此，难以相互了解，不是么。

　　这种空白被打破和塑造又是那么轻易。三个麻瓜小孩便足以成为毁灭他的全世界的恶魔。而现在，一个只是路过的麻瓜少女又向他展现出了那种不参杂质的纯粹悲悯，一种人类共有的普遍的温柔的善意。

　　他回到了家，把一切都打理整齐，收拾得干干净净。然后他告诉阿不福思，自己要走了，让他记得按时回到霍格沃茨上学报道。阿不福思鼻孔里出气，对他置若罔闻，表达着一种无言的至高轻蔑。

　　他明白阿不福思的意思。只要死不了便放心，又可以尽情把心思放在对他的厌弃和憎恨上。大概此时，阿不福思正在心底嘲讽他，说他终于不装了，早就看破他的本性。其实本来就是个压根没怎么在意家人的冷血垃圾，枉别人把他当成什么世所罕见的珍宝吹捧。

　　若是以往，他会尽力挽回局面，安抚弟弟，替对方考虑，体谅阿不福思的愤怒，达成某种期望，做个好哥哥。但现在，他只是平淡地想，原来我将自己的事做得出色其实如此碍眼。我想有自己的爱好和自由，在亲情看来就是不能容忍的原罪。而一个成绩优秀之人，被期待和要求方方面面都同样优秀完满，尤其在道德上。无论受到怎样的对待，都该像解一道难题一样拿出完美答案，用完美态度去应对。成为一个无可指摘，道德上毫无瑕疵的假人。这样的心是不容许受伤的，不容许存在普通人必然有的不满与厌恶，否则即为缺陷和败坏，否则就是以为自己高人一等看不起弱小者而蔑视普遍公理的自高自大。

　　这真的太可笑了。

　　他幻影移形了。

　　他的心中苏醒了一个叛逆的怪物，格林德沃的影子。

　　他在世界上漫游流浪，既然他已无家可归，或者背弃的浪子。他既在巫师中拜访，也穿梭在陌生的麻瓜人群之间。

　　等我看明世人，在天下一生当行何事为美。

　　在欧洲，麻瓜们的新知识和新思想正蒸蒸日上。飞机火车轮船，电灯电话电报，打字机……接连不断的发明和发现一个接一个，令人眼花缭乱。大城市的面貌迅速变化着，变得更加阔气，漂亮，时髦。与以往古老时代的迟滞和顽固形成了鲜明对比。科学的奇迹赋予了人类生活飞跃的进步，并使得越来越多的人广泛受益。许多从前视作奢侈之物已经连普通市民都消费得起。眼界广阔、谈吐得体不再只是极少数贵族的特权。他在英国的街头巷尾听到工人和小报童都在议论一个虚构的小说人物福尔摩斯，为他陶醉倾倒，并为作者又开始连载而欢呼不已。他苦笑着想，现在连普通的麻瓜工人都已经能阅读看报，他的弟弟却出于一种古老的惯性和惰性哪怕有能无忧无虑上学的机遇都没有学会识字。人们到处在谈论和主张人的平等与权利，察觉传统习性中的阴暗和残酷，不再将儿童视作小号的大人，关注他们独有的心理。

　　现有的一切并非令人满意，甚至因着觉醒而发现越来越多的问题，感受到睁开智慧双眼的痛苦。但人们乐观地相信，一切都在朝更好的方向发展。刚刚开始的二十世纪将是一个属于理性与科学的光辉新时代。

　　但格林德沃却说，这个世代极其恐怖野蛮。它将掀起世界上所有的战争，无人无处可以逃避。前所未有的血腥酷烈景象将遍布大地，人性露出最残忍荒诞的一面。

　　所以我们要制止这一切，改变这一切。那时候，格林德沃说。窗外夏日明媚，房前遮阴的大树叶子在风中哗啦啦响，世界宁静安详。

　　一如此时的世界。

　　那些声音在此时听来，仿佛只是夏日的遥远回响，吓唬孩子的虚假，午后溽暑的白日梦魇。

　　他走得更远了些，就看见世界还是一如既往地蛮荒粗野，充满兽性的丛林法则。那些在欧洲本土显得如此漂亮体面的，在遥远的殖民地则暴露了另一幅贪婪掠夺的面孔。财富、权柄，矿产、人力、原料，从本体伸出的触角，血管里汲取的营养，寄生的弱肉强食。

　　而比起一般的自然界和魔法生物，麻瓜的世界是庞然巨兽。巫师那几乎伊甸园式的劳作生活方式，广阔空间中寥寥无几的人，是无法想象麻瓜指数级人口爆炸稠密的结果，所需的秩序和变化会形成何其繁琐复杂的肌理，精密的帝国机器。

　　他用心察看一切，看到种种庸俗、无知、自私、顽固、狂妄、怯懦等所有缺陷，但贯穿了所有的人的是生活的渴望和激情。一种在任何阶层和地方的人甚至动物身上都存在的生命的爱与温柔。文明则使人的生活和思想变得更好，赋予存在以意义和价值。

　　此时，那些原本在他头脑中面目模糊的概念才逐渐清晰了起来。他才对他们有了一种发自内心的理解、喜爱和悲悯。

　　这个世界尚且算得上美好，未来仍然有着闪光的希望，人们在爱恨中生活着。

　　再度遇见格林德沃是个意外，又或许不是。

　　那时他正应邀出席一个研讨会。他的演讲主题是论麻瓜新科技的应对。麻瓜们对知识的渴求和热情钻研带来的成果已经使这个世界的面貌天翻地覆。巫师们需要对可能导致保密法失效的一些方向特别注意，混淆咒的原理和空间的挪移扩展带来的变化，未必不会在麻瓜各种日新月异的发明中被探测到。况且那些科学家还特别热衷在发现问题后解决问题，甚至为此搞出一套新理论。而这无疑对巫师来说是十分危险的。

　　虽然他是耀眼的学术界新秀，在场也有巫师对此表示兴趣和赞赏。但总体而言，这个课题所受到的欢迎程度和引起的讨论远不及其他。大部分巫师甚至对他所引用的麻瓜科技论据一无所知，即使简单科普过也云里雾里，更不用提对论点的理解。

　　“十分精彩和具有前瞻性的论述，教授。”

　　会议结束后，人们相互客套寒暄，有一个人向他走来，面目陌生。

　　在注意到那人时，他其实就认出了某种模糊的轮廓，一阵轻微的恍惚从他心头掠过。

　　当对方伸出手给他握的时候，那双眼睛里的神情，那双手曾经十指相交过千百次的熟悉亲密感，掌心间血盟留下的伤痕再度贴合，一切都不言自明，他忽然有种落泪的冲动。

　　一个永恒一样漫长的瞬间。

　　四周景象霎时变幻，只留下彼此。远离会议，远离现在，告别好似才昨日。

　　陌生人的幻象散去，他看到了最深的渴望。

　　他们像所有久别重逢的恋人那样情不自禁地拥抱亲吻，然后，一根魔杖悄悄抵在阿不思后背上。

　　“猜一猜？”盖勒特在他耳边说。

　　“你又要对我念什么咒语？”阿不思笑着回答，并不在意。

　　盖勒特这才把魔杖收回来，阿不思注意到，那并不是他之前用的那根。

　　“你换魔杖了？”

　　“对呀。”盖勒特特别加重语调，显出一种得意洋洋的神气，就是以往那种仿佛像恋人献宝似的样子。阿不思猜出了这根魔杖不一般。“你要试试吗？”

　　这是他们以前常玩的把戏，用互换魔杖使用的方式表示亲昵和亲近，熟悉对方的像自己的一样。

　　那是一根古老的魔杖。杖身的温润光泽是好几个世纪的包浆，有轻微的磨损使用痕迹，但与它经历的岁月比起来，显得惊人地完好与簇新。虽然是木头的材质，但它看起来仍然无比结实沉稳，竟好像是不朽的。

　　拿着它时，阿不思感到它的沉重冰冷，历史的魔力从触碰的掌心缓缓渗透。一种奇怪的悸动和联结感，握住它，就好像握住了最强大的力量，无所不能。

　　“你找到它了？”他脱口而出。

　　“是啊。”

　　盖勒特仔细端详着他的神情，露出笑容。他的金色大鸟看起来仍然那么朝气蓬勃，自由骄傲，独自踏上了寻找死亡圣器的旅程，并居然真的成功了。

　　他很想夸奖对方，说些温柔和鼓励的情话。可是不知怎么的，话语哽在舌尖，怎么也无法说出，甚至于那种喜悦也转瞬即逝。沉默突如其来地降临了。

　　盖勒特抬起手，摸了摸他的脸，手指的动作很轻柔。

　　“阿不福思打的？”疑问句，语调却是肯定语气。

　　于是，那在夏日之后分裂了他们的伤痕又显明地横亘在中间。

　　“盖勒特……”他握住对方的手，喊对方的教名，却不知道该继续往下说什么。但盖勒特显然也已经了解他的意思。那双光彩熠熠的异瞳黯淡下来。

　　他们曾经亲密无间，把彼此打磨到很多时候不用言说便已领会的默契地步。现在也仍旧没有改变，尽管他们彼此都陌生了些。盖勒特没有返回来找他，他也没有去找盖勒特，两人都踏上了各自独立的旅程。对于一对灵魂伴侣来说，这本身就已经是无言的态度。

　　盖勒特又走了。

　　盖勒特已经开始了计划。寻找死亡圣器，第一步的老魔杖到手了，接下来是复活石，这个任务则留给了阿不思。如果他还愿意一起，如果他还想要这么做。

　　即使对方什么都没有说，他也明了恋人的意思。

　　复活石，多么美妙的诱惑。他曾经想用它来复活父母，以转移自己被迫照顾弟妹的责任。现在妹妹死了，好像飓风卷走了最后一点残留。但凭借复活石的神奇力量，这种悔恨和伤害竟也可以愈合。只要他愿意，连生死都可以跨越，修复如初。

　　但故事中说，复活石招来的只是哀愁的幻影，引诱人坠向死亡的危险陷阱，诱饵。

　　但对他而言，事情如果只是那样，反而简单得多。死者终究不能复生，一切已经成了无可奈何的定局。

　　他能轻易地玩弄生死吗？他问自己。一种幻觉，一种真实，一切又会变得怎样呢？那会是弥补一切损失，回到从前的从前的幸福圆满结局吗？如果是真正的那些亲人，他们对此会作何看法？

　　终究，他一直拖延着没有动身去寻找复活石。那需要一个决心，一种动机。

　　他只是在霍格沃茨教授着那些稚嫩的新枝，浇灌和休整。这是一个从他童年时代起就知道的乐园。平静安宁，所有时间都安排得妥妥当当的。一种不会出错的日常。他晓得这种平凡和温馨的珍贵，尽管在学生看来或许寡淡和令人厌烦，充满种种不如意的烦恼。在这里的这些学生和同事，都干不了什么大事，但是也不会犯下大错，有什么令人震惊的罪行。他们都是些普通人。

　　而在这里，一切又都变得很合身合理，合乎规矩和道德。他既不是家庭里被阿不福思百般厌弃的不称职兄长，也不是恋人规划蓝图中那个将要主宰万国的国王。他只是同其他人一样，只不过更出色些，更受欢迎些。

　　这样的日子好像静止了一样，给人以一种会永远持续下去的幻觉。家庭的过去，恋人的未来，好像都是很遥远的事情了。

　　1914年6月28日，奥匈帝国皇储斐迪南大公夫妇在萨拉热窝视察时被刺身亡。消息传回维也纳时，人人震惊，议论纷纷。但几小时之后，那股情绪便消失了。市民们甚至暗暗高兴他们可以换一个更年轻被爱戴的皇储，对不受欢迎的斐迪南大公的死亡感到一种无动于衷的冷漠和松了口气。当时民众还不把这件事放在心上，但同年7月28日，弗兰茨约瑟夫皇帝向塞尔维亚宣战。

　　战争开始了。

　　一开始，那些在和平年代生活久了的民众还没真正意识到它意味着什么。一种见证历史感，从日常中被拔出而参与到宏大叙事中的不真实感甚至令被征的士兵激动万分，市民们向他们欢呼。战车载着士兵，向着战争驶去。

　　一开始，政府官员们信誓旦旦，战争三个月就会结束，然后是一年，两年，五年。

　　邓布利多开始逐渐耳闻格林德沃的名字，从报纸和收音机中。在他静止于霍格沃茨的那些日子里，格林德沃一直在前进，坚定地执行和完善他们曾经一起规划的蓝图。

　　那只桀骜的金色大鸟啼鸣飞翔，是从太阳里出来的炫目，引人注意。

　　他从来知道那是极美的，极动人的，将要蛊惑万民的。

　　无论如何，格林德沃如此醒目。当他提起要推翻保密法，也就是现有巫师界秩序根基的时候，引起了一种普遍的恐慌，尤其是在魔法部这类政府机构之间。逮捕令是即刻就下了。但当傲罗们去追捕这个叛逆的黑巫师时，他们遇到了出乎意料的阻碍。

　　格林德沃实在过于强大，轻而易举地戏弄了这些弱小的执法者。并且他绝非单打独斗，他的身边围聚了许多的同伙，数量之多，已经远远超出一个罪犯的势力。而最令魔法部感到丢脸和不安的是，当傲罗们回来时，少的几个不仅是壮烈牺牲，还有被格林德沃说服而投入他的阵营的。

　　一切都已经初露端倪。格林德沃的强大力量，他魅惑众生的说服力，那种强烈决绝的残酷性情。在少年时代同恋人耳鬓厮磨间近乎玩笑和空想而谈论的那些，都以一种格林德沃特有的方式被表现了出来。那种激进和酷烈，是当年的邓布利多早就隐约感觉并预见到的。现今的发展只能说毫不出意外。

　　毫无疑问，巫师界主流舆论对此一致谴责。这个古老安宁的世界对于要撤掉保护罩自然有一种深入骨髓的恐慌，而统治麻瓜更是避之不及。毫无疑问那将引起极大的动荡和战争，如此残忍血腥。

　　汇聚到格林德沃身边的人形形色色，有渴望改变的天真年轻人，有游走在社会边缘渴望某种放纵的黑巫师，有对现有形势不满的纯血。但令邓布利多最感不安的是，一些平凡和普通的巫师也开始被他的思想吸引，除了因保密法而觉得自己受到不公待遇外，一种新的群体出现了：麻瓜战争的受害者。他曾经预测过的那种担忧正在逐渐成真。随着大范围攻击热武器的使用，那种仅靠一个混淆咒或者麻瓜驱逐咒就能让麻瓜军队与士兵无视巫师、对他们的安稳生活绕路而行的日子已经成为过去。在新科技的威胁下如何保持以往的避世立刻成了最热门的话题。此时大众甚至学术界才反应过来，一致赞赏他的前瞻性。但是对于那些完全被无辜卷入、已经受害的巫师家庭该如何安抚，又体现出一种尴尬的沉默态度。在麻瓜眼里，他们是完全隐形，于是他们甚至没有主张自己权利和控诉的可能。私人复仇又被认为是狭隘而非法的。当局态度模糊，意图无视这种新出现的漏洞。那么格林德沃无疑便像黑暗里的光明了。

　　而格林德沃预言，在1918之后，还有远远比这规模更大、更残酷的战争。

　　拥戴他的人说，他是一名先知。

　　这是一个消失在历史长河中已久的名词。尽管巫师中仍然诞生着些拥有预见未来本领的人，一些命名先知。但前者只能算得上预言家，后者是算命的维生生计。巫师界久已没有新思想和变革，一切都重复昨日，一切都没有新鲜事。

　　一种困惑和渴望在被麻瓜惊扰的巫师界逐渐滋生，战争的规模和激烈已经不是能让巫师无视的程度。他们需要领袖，解决困境，寻找到全新的天地，更美好的未来。

　　格林德沃出现得恰逢其实，或者蓄谋已久。

　　1916年是非常血腥的，伤亡最大的凡尔登战役和索姆河会战都发生在这一年。麻瓜们没有想到，他们竭尽全力想要得到的信息和结果，最机密和重要的军事情报，其实早在数年前就已经被人泄露天机，却一无所知。他们更不知道，在一个隐藏的世界，凭借着相关预言，格林德沃一举成名，声望迅速达到了一种前所未有的高度，开始奠定他庞大势力的基石。各国魔法部惊恐地发现，格林德沃的势力已经远远超出了一国傲罗能应付的规模。

　　他在召集军队，前所未有的威胁。

　　邓布利多感到内心不安，他并非纯良天真到认为可以不流任何血就和善地完成秩序的变革，格林德沃又是在未雨绸缪应对将来绝大的威胁。牺牲似乎无法避免。便是此时最近的地方，爱尔兰正在以巷战、恐袭和暗杀的方式诉求脱离英格兰。完全正当而不附带任何其他负面影响的正义至今没能找到这样的方法和方案，以天才聪明如他也想不到。

　　但是，从那个夏日开始他便深知的格林德沃的残酷性情，着实令他忧虑。那太容易就滑向罪恶的深渊。一旦跨过常态的界限开了头，堕落几乎是太容易和无止尽的。而格林德沃又是个天性放纵自由不愿节制的人。在获取正义的胜利之前，或许就会成为地狱的魔王。

　　他曾经写过几封信试图劝诫。但对于他和格林德沃，一切已经都不复最初的亲密。格林德沃怨怪他不肯跟自己一起，又气愤说他不在自己位置上根本不知道艰难。他已经尽力试图说服而非武力镇压了。格林德沃既一意孤行，邓布利多也开始动摇，或许在权力的位置上，自己也会与格林德沃做出相似的选择？若是如此，那自己会变得自己都认不出来吗？自己会丧失清白的良心与那种能宽容地看待并发现所有的爱的美德吗？他会丧失道德的指南针，变成人人畏惧的怪物吗？

　　他原知道自己内心有同格林德沃一样冷血的自我。

　　渐渐地，两人便不再说话了。

　　对于格林德沃的行为，他沉默和假装看不见许多年。直到对方的势力越来越强大，手段越来越激进，受害的呼叫呻吟越来越多。他觉得自己必须对格林德沃的行为做点修正了。

　　1926年，他告诉学生纽特·斯卡曼德有一只雷鸟正在被埃及贩售。于是一无所知的纽特解救雷鸟并去了纽约，在那里遇到格林德沃。

　　格林德沃头次被抓捕入狱。

　　不出所料，格林德沃立刻意识到是邓布利多在试图妨碍他，勃然大怒，结果便是纽特险境环生。邓布利多在心底对学生说了声抱歉，算盘打了下觉得让格林德沃进监狱吃点苦头还是值得的。但是当格林德沃在美国魔法国会的监狱呆了一天两天一个星期一个月两个月之后，虽然他明知道格林德沃不会被关得住，能呆这么久极大概率暗地里在静悄悄搞鬼，但剩下极小概率格林德沃可能被虐待吃苦还是让他担忧了一下。三个月后，格林德沃大张旗鼓越狱，把护送傲罗打得落花流水，把来接手的德国官员扔进哈德逊河，驾驶着夜骐马车扬长而去，顺带卷走了魔法国会兢兢业业多年的官员一名，留下了满监狱的崇拜者。邓布利多莫名松了口气，想，这就是了。

　　虽然对格林德沃来说这事不大，但是邓布利多不仅不跟他一起，甚至在霍格沃茨躲了多年后，开始出手阻挠他。这个态度本身令格林德沃极为愤怒，开始到处散播邓布利多是他的威胁的宣言。邓布利多对这种幼稚行为付之以宽容一笑。但是当去救默默然的纽特带回了血盟之后，事情的性质就完全变了。

　　格林德沃气疯了，开始各种教唆奥瑞利乌斯，试图戳邓布利多的心。原本千辛万苦找来想用以在恋人面前炫耀的凤凰也成了利用的工具。

　　而在这之后没几年，正如格林德沃所预言的那样，以美国经济大萧条为导火索，第二次世界大战爆发。比第一次波及面更广泛，更加残酷，更加漫长的战争开始了。

　　随着战争的推进，武器威力的倍增，巫师界毫无疑问也同步损失惨重。预言成真，现实的艰难和痛苦，对未来的迷茫和恐惧，这一切都令支持格林德沃的声音以前所未有的速度和影响力在增强。许多平时淳朴善良的巫师竟也投向他。越是动乱时代，人们就越偏向强硬铁血的领袖。与格林德沃相比，其他人又是那么黯淡软弱而愚昧。

　　况且那是怎样的一个战争世界啊。

　　我也就势必成了一个手无寸铁、无能为力的见证人，目击人类不可想象地倒退到以为早已被人忘却了的野蛮之中。茨威格说，所有这一切兽行是我们以前的五十代人所未曾见识过的，也但愿我们的后代人再也不会容忍的。

　　二十世纪初，欧洲的一切都蒸蒸日上，民众充满对未来的信心和对权威的信赖。新科学的发现与进步使得一切都前所未有地好和崭新，包括思想。

　　那时人类曾经如此真挚地相信，知识与真理必然能带来理性和光明的未来。

　　战争彻底粉碎了这样的信念。现代文明的美丽与秩序面貌竟如此脆弱，有如泡沫，呯然破碎。

　　竭尽全人类力量所造的知识精华，释放出的是前所未有的混沌巨兽，贪婪地吞噬和毁灭一切，是灭世大洪水前的利维坦，横行于整个世界。人性的堕落如此前所未有，蒙昧和残忍。

　　信仰还有可能吗？奥斯维辛之后神的意义。生命的尊严。传统伦理学的崩塌。人该如何看待自己的存在意义？

　　曾有的信念在战争中被尽数摧毁。现实和未来如此令人绝望。这样的事是允许被发生的吗？人性的腐朽是没有止境的吗？难道不是可以预见到那样的可怕地狱，而在抵达之前紧急刹车的吗？没有哪怕一丝的底限可以使得人类的命运滑向这样的深渊吗？

　　人竟何可以堕落到这等地步呢。

　　而格林德沃说，我早就说过，这一切是会发生的。

　　看看他们都做了什么。知识在他们手中成为了什么。他们根本就不该掌控这样的知识和力量。

　　为了阻止这样的未来，一点点牺牲和代价难道不是值得的吗？难道要无所作为，任凭灭绝的末日降临么。

　　阿不思，你还相信人类的爱能赢过邪恶，可以得胜么。仅凭他们自己，能将这样的错误纠正过来么。

　　当全面战争、大屠杀和集中营的预言也都尽数实现时，许多巫师被吓疯了。三分之一欧洲巫师选择了支持格林德沃，德国和奥地利几乎是全部。纳粹对待犹太人的态度和方式不可遏制地唤起了猎巫的恐惧。况且在现代热武器的密集轰炸下，巫师同样损伤不小，无论身心。他们既有极大可能暴露，又有极大可能被当作异类处理，按照他们已经见过和知道的方式被对待。那么，先下手为强，并不是一个坏的选择。

　　奥地利的总人口是五千万，首都维也纳则是两百万。仅仅维也纳的人口数，便是巫师界总人口数的数倍。

　　但是你知道维也纳的上流社会圈子有多小吗？包括皇族贵族，统共也就是百来人而已。

　　你觉得我们比他们差么。那些以出身自高自贵的人，比他们所鄙视的平民又优秀在哪里呢。

　　你会做出那些愚蠢残酷的决策么。你的道德和思想比那些庸碌之辈有所不如么。

　　由我们统治，岂不是更好的选择。阻止整个世界的危机和毁灭。

　　格林德沃如此说。

　　撒旦也装作光明的天使。

　　——所有的荣耀和美誉

　　我们终将胜利

　　我们的救主对抗邪恶

　　派来大军保卫我们

　　因仁慈和鼓舞之名

　　引领我们听从更高的召唤——

　　于是大量麻种巫师也选择了加入。真诚地相信，这会带来一个更美好的未来。

　　否则，人类还有希望么？

　　一个新的时代开始了。茨威格在《昨日的世界》末尾绝望地写道。但是要达到这个新时代，还要经过多少地狱和炼狱啊！

　　1942年2月22日，逃亡至巴西的茨威格，在里约热内卢的公寓中与妻子双双服毒身亡。

　　当世界上所有的战争都在打响时，麻瓜们并不知道，纷纷觉醒抬头的民族主义，纳粹宣扬的人种高贵论，欧洲普遍的黄祸论和将黑人当作未开化人类处理，学者们的著作也基本逃不开西方中心思想的主旨，用战争而非妥协求和平。这一切同时也在滋养和惊醒一个隐藏的世界。

　　随着麻瓜界战争局势的越加紧张残酷，在巫师界，格林德沃的行为也越激进和暴力。时间实在过于紧迫，他正在失去耐心。但即使有三分之一巫师赞同他，剩下的，仍然还有三分之二。

　　对于他们来说，真正切近的威胁是格林德沃。他的狂暴，他的残酷，那种难以忍受的激进主张，扫除障碍时的毫不犹豫和漫不经心下反对者甚至无辜者血流成河，都是恐怖的。至于保密法，虽然在麻瓜的科技威胁下岌岌可危，但毕竟还没有大的漏洞和裂痕。对于未来的局势，普通人总是在无可奈何之际抱以一种最深的侥幸和乐观态度。

　　1941年开始，巫师界已经被明显地撕裂成两边。格林德沃声势浩大，剩下的人则到处慌张寻找他们的救星和领袖，能与格林德沃匹敌之人。邓布利多是最被看好和寄予希望的，尽管他甚至不是傲罗，不在魔法部，只是霍格沃茨的一名老师。

　　但出于某种原因，邓布利多虽然没有明显的立场表态，也一直拖延，不愿与格林德沃正面对抗。

　　盖勒特，我还是坚信，人性的光明能战胜黑暗，正义胜过邪恶，爱才是最强大的力量。他们能够自己找到拯救的方法，将一切拨乱反正。由巫师统治并不一定是更好的选择。基于种族的不平等终究从理论上就是错误的。

　　永远不能忽略和忘记最基础最底层的人性需求。人是为爱而活着的。最深暗的黎明之后是清晨，反击已经开始，我深深动容于他们所表现出的勇敢、坚强以及信心。我相信，局势和未来会变好的。

　　阿不思，这只是你的希望。现实是冷酷无情的。

　　那就看吧。

　　人们在不断死去。对邓布利多的恳求越加频繁和急迫。

　　天平两边不断摇摆，哪一个未来会是成真和正确的？

　　1945年7月16日，美国成功爆炸了世界上第一颗原子弹。同年8月6日和9日，美国即对日本广岛和长崎接连投下两颗原子弹。8月15日，日本裕仁天皇向全日本广播，接受波茨坦公告，实行无条件投降，结束战争。

　　随着原子弹爆炸，在巫师界，格林德沃的声望升至巅峰，势不可挡。

　　但是，结束了。邓布利多疲惫地想，战争已经结束了。他们证明了自己。

　　格林德沃误解了预言。他以为那是毁灭的开始和末日的征兆，但其实是战争结束的一锤定音和尾声。

　　不能再制造更多的战争和混乱了。

　　1945年11月2日。邓布利多与格林德沃决斗。邓布利多胜利。巫师界形势由此逆转和明朗。

　　“噢，哈利。”麦格教授，或者说麦格校长，坐在校长室里，邓布利多原来的位置上，从镜片后望着他，仔细地审视着，仿佛想琢磨出他在想什么似的。但她的目光毫无疑问不像邓布利多那样锐利得仿佛能穿透思想似的。“来霍格沃茨旧地重游？你的毕业旅行怎么样？”

　　“挺好的。增长了很多见识，跟很多人打交道，也学会了很多。”

　　“那不错。”麦格点头赞许道。

　　“周游了世界一圈后，我想回霍格沃茨看看。”哈利说。“在看过那么多新鲜的事物，在陌生的地方落脚之后，我特别怀念这里。”

　　麦格点点头。

　　“很好理解。”

　　“我觉得我还是最喜欢这里。”哈利有些不好意思的说，“其实我比较想留在这里，如果霍格沃茨有什么适合我的话……”

　　“哈利。”麦格叹了口气，“并不是说不欢迎你。只是，你不能一直在霍格沃茨，停留在一个好像婴儿篮一样的舒适区。当你是学生的时候，霍格沃茨有义务保护你、教授你。那是为了你能健康地成长，为了你能成为一个自由离巢的成人。我知道你对霍格沃茨有很深的感情，但是你得断奶。况且邓布利多教授已经离开了。”

　　“那他现在在哪？”哈利脱口而出。

　　麦格神色不动。

　　“我也不知道。上次听到他的消息据说是在中国。非常陌生而遥远，是不是？”

　　哈利知道，麦格教授显然是在提醒他，知道他最尊敬邓布利多教授，他对霍格沃茨的感情很大部分就来自于这位导师。导师不在，其实没必要在此空怀念。

　　而最近谈起邓布利多的话题，总是与对抗格林德沃紧密相关，但在麦格教授面前，他当然不愿提起这事。

　　“那我能在这里再吃个晚餐吗？”

　　“当然。”

　　哈利在城堡里到处转悠，看上下课的学生们从他身边穿过，笑闹。这些好像都是很久以前的事，又好像是刚刚发生的事。紧张的学习，繁重的作业，考试。这些都与他无关了。他既怀念，又有一种放下负担自由自在的轻松感。

　　他的好朋友罗恩、赫敏，甚至纳威，他们那一届的人自然都已经离开，他在此孤身一人。这又令他再明显地感到，过往已经逝去不可追。

　　他去看了魁地奇练习，又去禁林边缘探望海格。海格大为感动，硬要留他岩皮饼。哈利以晚饭为由推辞了。

　　在即使见识过如此多的市面后，哈利仍然认为霍格沃茨的晚餐是最为豪华闪亮美味的。或者不如说，正是在外面吃过那么多奇奇怪怪的东西后，哈利再次见到如此多熟悉合口味的菜肴，简直感动得泪流满面。

　　他自然还是坐格兰芬多那桌，学弟学妹们好奇地望向他，踊跃地往他身边挤。这令他稍许有些局促和烦恼。一再重复那没什么，我只是听从了计划的安排。

　　正在说说笑笑时，有人从大礼堂门口走了进来。

　　哈利一眼瞥见那些身影，便油然而生一种不祥预感。英国魔法部部长斯克林杰，特别顾问兼前任部长福吉，还有一些面生的，大概也是魔法部官员。

　　上次同样的场景，还是宣布逮捕邓布利多的时候。

　　师生们好些都停下手里的刀叉，相互窃窃私语。

　　福吉一眼看到哈利，露出笑容，大步朝他走来。

　　“波特先生！你怎么也在这里？真是太凑巧了。”

　　“我回校来看看。”哈利说，硬挤出一点礼节性的微笑，心想这一点都不凑巧。

　　“我知道你非常尊敬邓布利多。”福吉抓着他的手热情地大力摇晃，笑容绽开得像一朵花。哈利脑海里的警铃在疯狂作响。

　　“斯克林杰先生！福吉先生！”麦格从教师席上下来，语气严厉。

　　“请不要打扰我们的学生。我不认为这是一个合适的谈话场合和时机！”

　　“相反，我觉得这正好合适。”斯克林杰冷硬地回答。

　　“无论什么事……”

　　无视麦格的阻止，福吉继续热情地对哈利说。

　　“波特先生，你想要邓布利多教授回来吗？”

　　“什么？”哈利警惕地问，为福吉居然也说了‘邓布利多教授’。

　　“你希望他回到霍格沃茨吗？”福吉问。

　　“当然。”哈利毫不思索地脱口而出。

　　“福吉先生！请不要利用我们学生的热心和善良！尤其是波特先生！”麦格愤怒地高声说，显然已经预感到了什么。

　　“麦格女士，你欢迎邓布利多教授回到霍格沃茨吗？”福吉不急不慌，转过身笑容满面地问。

　　麦格的脸气得微微泛红，却说不出什么合适的对答。哈利猛然意识到他们的意图了。

　　只见福吉张开双手，向四周转了一圈。

　　“各位教授们，各位学生们！”他朗声说，吸引众人的注意力。“我知道你们都十分爱戴邓布利多教授，希望他能在霍格沃茨一直呆着。而众所周知，邓布利多教授本人也十分热爱霍格沃茨的一切。”

　　“我们想到个或许可行的办法，大家集体给邓布利多教授写信请愿，希望能打动他回霍格沃茨，好不好？”

　　注：邓布利多担任霍格沃茨的教职时间没查到，但想必不会太晚。他求职时的校长有可能是菲尼亚斯·布莱克，也有可能是阿芒多·迪佩特。菲尼亚斯死于1925年，但何时卸任校长一职未知。剧情需要缘故选了后者，就当菲尼亚斯因为太不受欢迎被早早赶走了吧，远目……

　　因为标题和章首都是佛经风，就顺带用了下牧羊女的典故。释迦牟尼在苦修之后深感此为不得法，一位牧羊女给了他一碗奶，他便接过来喝了（这犯了苦修的忌讳）。身体恢复之后，他立誓证果。

　　《混血王子》第一章里，魔法部要求跟首相对话，首相说在等一个总统的电话没时间。巫师那边轻描淡写地说换个时间，我们会让总统忘了这事第二天晚上再打过来。这种操控较真的话其实蛮可怕的。

　　一战二战对欧洲近现代思想史和哲学史影响极其巨大，有兴趣的可以了解下。

　　‘三分之一跟随他的’这个梗还是路西法或者说撒旦，应该挺明显的。

　　个人看法，我觉得中年AD跟晚年AD人设未必一致。

　　哈利：那什么，或许我能当个校董吗？钱和名声我好像都有ヾ(･ω･`｡)

　　时间：2023-07-10评论：82热度：1079

　　【GGAD】最后的先知（九十四）

　　Summary：总之就是烂大街又乐此不疲的那种“格林德沃预见了邓布利多之死后越狱，拯救原著各种悲剧、夫夫团聚HE、联手暴打伏地魔”的套路故事。

　　第九十四章：等待戈多

　　这个人也许永远不回来了，也许“明天”回来！——《边城》

　　1945年11月2日，一个下雪的冬日，邓布利多与格林德沃决斗，获胜。

　　故事说，正义圣洁的白巫师打败了邪恶的大魔王，黑夜化为蓝天，世界又恢复了以往的宁静美好。

　　庆祝胜利的欢乐和掌声山呼海啸，向他迎面扑来。天空满是盛大绚丽的烟火，晶亮彩色纸屑落满他的头和肩膀，像为他披挂荣耀。他所行之处鲜花铺路，人群踊跃接踵摩肩，脸庞放光，笑声朗朗。

　　他穿过这一切，向战败者的幽深囚牢走去。星星的影子落下，世界在背后沉寂。

　　嗡嗡的嘈杂议论声，部员们抱着大堆的文件来回走动，好像精巧摆设上的发条人偶，猫头鹰羽毛纷飞。后续的安排处理，牵涉各国许多人事，一系列庞杂繁复的收尾工作。巫师界的官僚机器正在开足马力全力运转起来，以求一切从令人无所适从的激情与混乱中尽快恢复至平庸如死水的日常状态。有人走上来向他祝贺，与他握手，说一些客套空洞的贺喜和赞美，接着是一些小心迂回的措辞，需要他踏入那个众人皆畏怖的深渊漩涡中心，在那人面前去做最后的宣判。他同意了。

　　层层魔法解开又封上，重重守卫拱立的门扉和回廊。如此寒冷、寂静，如同陵墓的漫长甬道。越深入中心，身边陪伴的人就越少，仿佛有一股看不见的强大力量将他们逼退一样。到最后，就只有他孤身一人，面对着全巫师界最深的阴影和欲望，祸乱之根源。

　　听到声响，那静静坐在椅子上的人抬起头看他。

　　已经褪去光彩的金发上板结着血污，好像鸟儿的羽毛蒙灰。那张脸瘦削得有些脱相，紧抿的唇线却依旧显出一种高傲沉着的神情。那双非同常人的异瞳，一只如冬雪降落的冷寂，一只如深暗的海面，看起来很神秘，但在他面前一切又清晰得无需多言。

　　“你打算一直留着这作为纪念吗？”那人发话说，邓布利多意识到他盯着自己的脸在看，准确说是鼻子。在前几天的决斗中，它又被打断了第二次。鼻子实在是个脆弱的部位，不是吗？

　　邓布利多没有回答，只是浅笑了下，算作默认。

　　一种无言的沉默。时至今日，一切似乎已经无话可说。

　　邓布利多看着眼前的阶下囚，感觉一种巨大的命运。这个人有着意图颠覆整个世界的野望，并且有那样的能力逐步将其实现，现在却被折断羽翼，困于牢笼。

　　历史走过十字路口。一切瞬时成泡影，谎言的虚妄。

　　他们已经很久很久没有见面了，连私下的只言片语也没有。很久很久之后，再次见面却是为了决斗，巫师棋执另一方的敌手。那时候，对彼此来说，已经如此陌生了。

　　老魔杖的杖尖变出一块白帕子，然后是清水如泉，用盆盛住。这得胜的人脱去外衣，挽起袖子，束了腰，用浸湿的帕子细心地擦拭囚徒的脸庞。

　　手指摩挲着记忆里的轮廓。之前完全没机会好好看这人。金发像覆了一层霜雪似地发白，参杂着星星银丝；深沉的皱纹在眼角和额头堆积，为他的脸增添了更多阴影。两颊的肉已经干了，凹陷下去。长久的忧伤和思虑令这张脸有一种殉道者的受难气质，即使声望最盛时似乎也总是郁郁的冷肃，不如何快乐。

　　这个人，罪孽沾身如大雪，无数人的眼泪为此而流。却又说做这一切是为着要寻到鲜花盛开的光明世界，浪漫的理想。他的面目在不同人口中忽而如同古代贤者，忽而是最败坏的邪恶鬼怪。这个可怕传说的化身，谁敢直视他过久如举目太阳，细细审视他，用情人的眼睛和手。

　　这时候，距离少年格林德沃说，邓布利多会成为圣人而两人会成为死敌，那样的日子，仿佛已经是前世的事了。

　　但时空在循环，开始和结束归在一处。

　　久别重逢，他感到前所未有的宁静，心的纯粹。

　　他细心地理着恋人的发，擦去污垢，好像最初时他为恋人的金发拈去落下的树叶和飞絮。皮肤苍白得刺眼，底下丰盈的肌肉已经消退。这老去的陌生躯体，曾经无比熟悉的甜蜜如嫩枝，现已粗糙坚硬如背负重担而行远路。

　　他轻柔地擦拭着对方的头、手和脚，洁净了全身。又用疗伤的魔药小心敷盖伤口，好像很久以前常做的那样，好像用极贵的真哪哒香膏涂抹。

　　许多许多年来，他的内心充满痛苦。分裂成两个的心，冷酷的理性与柔软的道德不断摇摆。他注视着那个人在黑暗中走得越来越远，却既不知道自己该怎么做，寄希冀对方能得到某种启示回心转意，又没法断然决绝地阻止对方的路。模糊不定的未来，无法做出的选择。

　　爱使得他们联结在一起，但更多的事物在撕裂，要求着对立和对抗。他却无法放手。

　　没有什么比这种不确定性的恐惧更加折磨人的了。人们畏惧的常常不是坏结果本身，而是等待的那种惶惶。被无限放大、永无止境的焦虑，可以使得一个壮年人一夜白首，把生命熬干。而他们在这样离居的遥遥相望中渡过了分离后的半个世纪。

　　此时，他的内心无比平静，是风浪止息的海面。

　　万事万物尘埃落定，渡过苦海抵达了彼岸，迎来终结。

　　无论如何，结束了。

　　他面对着格林德沃，不用再担忧痛苦，抗拒诱惑，生怕自己的任何态度引起对方牵线似的反应，导向难以预料的后果。不断拉扯对抗的心，不断割裂伤口而非治愈的爱。

　　有太多东西比两个人的爱情更重要了。相较之下，它又渺小，又微不足道。

　　现在，他终于可以完全纵容自己凭心去做些什么，而不必担心引起什么、意味着什么了。回到最初的单纯。

　　格林德沃温驯地任由他动作，好像一只低着头任摸的大鸟，表达着亲近。

　　终于，这样的时刻也过去了。

　　他站在格林德沃面前。格林德沃抬头看他，等待着他开口。

　　他微微吸一口气，在内心叹息。

　　“关于对你的处理。最后的判决结果是，你将被终身监禁于纽蒙迦德，并不得再向任何人传播思想理论。”

　　有一瞬间，他很怕格林德沃问，这是你的决定吗？这是你的意志在为我作审判吗？

　　但格林德沃只是浅笑了一下。

　　“愿赌服输。”

　　格林德沃望向他的目光甚至是温柔的，像在做最后的告别。

　　再也不见。我的爱人。

　　他感觉眼眶发酸，转身离开，却感觉一只手被轻轻握住了。

　　他没敢回头，只说。

　　“你悔改罢！”

　　他听到背后的声音说。

　　“对不起，阿不思。”

　　他们同时收回了手。

　　邓布利多走了。

　　一重又一重封印落下，无数门扉呯然合上，将他们再次隔绝了。

　　曾经几乎撼动世界的巨龙为铁链捆绑，沉身渊蔽。

　　而邓布利多向着未来走去。

　　从今往后，他将只需要侍奉一种光明，而不再被别的什么诱惑，动摇心。

　　格林德沃的事务动静当然极大。即使如此多的人强烈盼望一切能回归以前的正轨，收拾残局也总是麻烦的。况且还有那么多相信了格林德沃的人，面对这样的结果一时之间不知该如何是好。

　　为了避免骚乱，对格林德沃的转移押解是秘密进行的。而既然地点选在纽蒙迦德，即使国际巫师联合会再不情愿和信不过，也得由德国并奥地利魔法部接手主管了。他们本一直疑心德国魔法部被格林德沃渗透极深，此举无异放虎归山。即使约定各国魔法部皆派驻傲罗共同看守也不能除去这疑心。最后还是推举了邓布利多来接手这事。

　　负责押送的德国官员迎面向邓布利多走来。她气度沉稳优雅，嘴角总是保持着微笑礼节的弧度，却叫人感觉危险而不可小觑，犹如一头徐缓从容的灰色母狼。

　　她向邓布利多致意，开口说话。

　　“恭喜你，邓布利多教授。我们的新王。”

　　邓布利多否认，说我不是。

　　她依旧微笑着，似乎疑惑地微微歪头。

　　“那么，教授。您在做什么呢？为什么现在在这里呢？”

　　你推翻了我们的先知，我们的牧者。现在，你站在他的位置上，面临着他所曾面临的危机，要解决他应解决的问题。那唤起众人焦虑并追随革命者的起因。现在你却说，你不打算接过这个重担，负起这个责任。

　　那你为何要挑起决斗，做下这一切。

　　“战争已经结束了。无论哪边的都是。”邓布利多说，“就让大家休养生息吧。”

　　她微笑的弧度似乎更深了些，像是觉得很有趣。

　　“交给我们吧。邓布利多教授。”

　　格林德沃被平稳押送至纽蒙迦德服刑，中途并没有发生任何变数或者意外。

　　失去了首脑，巫师界一度胶着的形势便发生剧变。决斗后各国魔法部立刻宣布支持格林德沃的行为非法，一边苦心孤诣劝说大众不要再被蒙蔽，一边开始围剿格林德沃的势力和清算罪行。转瞬之间，格林德沃的风评压倒性地从指引先知沦为头号战犯，到处都如此众口一词地说。政治向来便是如此了。民众是沉默的墙头草。况且决斗本身似乎不就证明了格林德沃并非真正的先知，他岂不能预知自己的失败，以及此后巫师界的未来么。

　　但从最初的时候，格林德沃便有一批死心塌地的追随者，伴他到至高处，于此时也依旧狂热信仰他。这部分人，对于现在的局面是断然不接受的。虽然因着魔法部的打压转为地下，仍然潜伏着随时准备颠覆事态。纽蒙迦德是他们心目中的圣殿，格林德沃是他们的先知。如今，他们的圣殿蒙灰，成为荒场，被拆毁直至根基。他们的先知遭难，被大权柄陷在监牢。他曾为子民发灾祸的预言，众人却不理会，硬着颈子不听训，议论说，这样的事必是虚妄。

　　围绕着纽蒙迦德，血和尸体仍然在堆积，冲突和仇恨继续如葡萄酒发酵。国际巫师联合会不胜其扰，只得再向邓布利多求助。邓布利多却回信说，如果他们想见格林德沃，就让他们见见一了心愿。格林德沃的银舌既能煽动他们起来，自然也能说服他们止息。要说这世界上谁能让他们甘愿听从号令，自然只有格林德沃了。

　　对于邓布利多其人，大众自然奉其为打败格林德沃的大英雄，他本身的风度和学识也令人倾慕，无有一处是不好的。于是他立时便被捧为至高无上的偶像。但官员们自以为眼界高过民众，又知晓许多不见光的秘事，便有一种骇人听闻的流言私下在某些小圈子传播，说，邓布利多亲口承认和格林德沃曾比兄弟更亲，谁知道这两人现在的真实关系，所为是否做戏给众人观看呢。

　　事情是棘手的。末了他们终于还是按着邓布利多的建议去实施了。不是因为相信这能成功，只是因为这建议是邓布利多提的，若出问题，自然也由其负责。随着计划实施，又有新的流言说，邓布利多竟提出了追随者与格林德沃会面时不要有官方人员旁听的荒谬建议，理由颇为匪夷所思，说是容易被蛊惑。

　　文达·罗齐尔目不斜视地往前走。现在的纽蒙迦德是一座深灰糙粝的岩石建造的监狱，空荡而阴郁。天光如冰色浇下，回廊楼梯转折间都是森然暗影，犹如一幅静默的黑白画。没有了柔软厚重的地毯，高跟鞋踩在古老石板上的声音清脆作响。她在傲罗的环绕下态度依旧高傲优雅，好像来觐见这里的君王。

　　幽深囚室中，格林德沃现身了。文达向他微微致意，如今，想见他们的首领已经变成了千难万难的一件事。

　　“先生，是什么让你被困住了呢？”她直截了当地问。

　　“文达。”格林德沃的语调平静，一如既往。“不要让人说我们输不起。现在出尔反尔并无益处。我们不单是靠魔法实力获取一切的。”

　　“为了更伟大的利益。”文达说，“倘若您不在，谁来引领我们，谁来面对未来呢？这样的损失是巫师界承受不起的。与此相比，悖誓算不上什么。”

　　“文达，你相信我吗？”

　　“当然。先生。”

　　“但现在看起来你并不是这么想的。”

　　文达沉默了。她低下头，又抬起来。

　　“先生，恕我冒昧，我就直接问了。您接受决斗，并服从战败条件，是不是完全因为对方是邓布利多？”

　　“因为您爱着他？”

　　格林德沃微微笑了，好像爱怜地看着一个小女孩儿发脾气。

　　“文达，文达。”他叹息似地说，“你确实很勇敢，敢直接问这样的话。”

　　“但我也可以坦白告诉你。阿不思一直躲着我，在霍格沃茨不出来，才是我们之间的私事。他如果站出来，在所有人面前对抗我，那一定是因为公事。他认为形势到了一种他必须出手改变的地步。”

　　“您相信他的判断，而不相信您自己的。”文达问。

　　“我选择让命运来判决哪边轻重。”格林德沃回答。

　　“但他不是属我们的。”文达坚决地说，“无论您如何说，在我，在我们看来，邓布利多是被庸众的哀叹和眼泪推出来的妨碍，他们的堡垒。那些无知愚昧之徒，对世界的剧变浑然无知，甚至看不到迫在眉睫的恐怖危机。那些烂泥死水一样的麻木底层，一生都只关心眼前的那点蝇营狗苟，凡事都可凑合忍耐，把压迫自己的东西当作保命的神物，以为古老法则坚不可摧。他们以为他们是安全的，躲在黑暗的缝隙中，躲在家里。他们不知道世界已经收缩到无处可逃。”

　　“是您令我们睁开双眼，清醒地看到一切，明白现今秩序的可笑与荒谬，我们身受的痛苦，眼见着的世界腐朽和毁灭。是您指引我们，说我们有义务为众人寻找出路。如今，您要放弃一切，舍我们而去么？屈服于这些乌合之众短视自私的阻挠之下？”

　　格林德沃看着她，目光很宽容，近乎春日破冰的温柔，唇边的微笑像一个谜。这使得他看起来既疏离又神秘。这个让她追随仰望的人，总是孤独地策划着一切，很多时候她也不能理解。文达忽然领悟了什么。

　　“先生，您看到了怎样的未来？”她急切地问。

　　格林德沃像是沉思了一会儿。

　　“你还能为我做什么事呢，文达？”

　　“任何事。”文达说。

　　“那么，我要求你们等待。”格林德沃说，“我实在跟你说，我归来的日子，不但你们不知道，连我自己也不知道。”

　　“你们要等待，以及忍耐。废去信心的，我也不强求。接下来的岁月，你们凭心察看，看这个世代如何行事，明白它的意思。既然这是他们想要的，就给予他们。”

　　“既然是您的话，我会遵从。”文达就说，“我会等待，直到我生命的尽头。但我仍然认为，除了您之外，巫师界再无别的荣光。我们的日头既然灭没，这世代必黑暗寒冷如受咒诅的长夜。但是，我会忍耐，直到您归来的那天。”

　　文达走出纽蒙迦德。

　　她回过头，肃杀风雪中，那座巨大的城堡将他们的神像隐藏，犹如孤独地消失在历史中。

　　她怨恨而咒诅这凡人的世间，像一个真正的女巫，一个绝望的信徒。

　　这不信的世代，除了先知约拿的神迹外，再没有别的神迹给众人看。

　　霍格沃茨的窗外，雪正在落下。

　　圣诞节期间，只有很少的学生留校。但学校并不因此而敷衍了事，家养小精灵们把城堡到处都打扮得漂漂亮亮的。大丛大丛的槲寄生像嫩金色云朵一样飘在众人头顶；深绿冷杉树上缀满了梦中才有的各种各样精致小玩意；猫头鹰们忙碌地飞来飞去，都是在寄圣诞礼物包裹。

　　闲来无事，麦格就去找阿不思，说，我们去猪头酒吧喝几杯如何。我请客。阿不思说好啊。

　　猪头酒吧是阿不福思开的。

　　阿丽安娜死后，阿不福思勉强上完学，毕业便回家继续放羊。他的课程学得不怎样，但放羊却是一把好手，以此维生毫不费力。阿不福思的羊群都养得肥肥壮壮，繁衍太多了便卖掉一部分，始终维持一定的规模。如此日复一日，从不厌倦，就好像阿丽安娜还在的日子那样，静止在记忆中。

　　这样过去了好些年。直到有一天，报纸上铺天盖地都是阿不福思被威森加摩法庭起诉的消息，控告理由是对山羊滥施魔法。这话表面说得含蓄，实际情形要微妙许多。不然霍格沃茨的学生们一年级便开始用动物练习变形术，这岂不也是滥用魔法？

　　这事不算大，却正在民众爱听的八卦点上，一时之间成为风靡一时的茶余饭后的谈资丑闻。阿不思自然也看到了，付之一笑，觉得众人没必要装模作样地大惊小怪，就仿佛他们于这种压抑变形的人性表现得很陌生新奇，初次听到被冒犯似的。明明日常中比这更甚的海了去了。随即他意识到，那是阿不福思，自己的亲弟弟。

　　阿不福思是如何变成这样的呢。

　　他回了久已不去的戈德里克山谷，老家故居。

　　房子同记忆里相比的旧了些，但没什么大的变化。样子和里面的摆设还同他离开时差不多，无非多了些阿不福思放羊的工具，看起来也并不突兀。一个颓丧的人在屋子的阴影里坐着。

　　他的心古怪地跳动了下。到最后，邓布利多家里，确实是只剩下阿不福思一个人被留下来，孤独地坚守在旧日时光里。

　　他开口喊了阿不福思。那个人动了动，抬起头来。那张脸比记忆里要沧桑许多，但还依稀看得出以前那个邋遢男孩的影子。

　　他们的久别重逢很平静。既没有什么你终于肯回来了的讽刺，也没有你出去的愤怒拒绝。阿不福思只是朝他点点头，好像普通的兄弟见面那样。

　　由于是按对山羊滥施魔法的罪名起诉，最后的判决结果是阿不福思不得再养山羊。失去了维持生计的技能，同过去的联系也彻底断开了，阿不福思不得不另找出路。于是阿不思便问阿不福思以后打算做点什么。阿不福思想了想，说想开一间酒吧。阿不思有点诧异，说突然怎么想到做这个，从来没听你提起过。阿不福思笑了笑，说你不知道，其实我从小的梦想就是开酒吧。家里穷，没什么钱，日子过得紧，只能用很少的钱买最有限的东西。那时候我最羡慕的就是酒吧老板，进货的时候一箱箱的黄油啤酒火焰威士忌饮料，成堆的各种食物什么都有，好丰盛啊。我也想有一天能坐在吧台后面收钱数钱，想要什么的都是自己的随便拿。楼上全是一整排客房随便住。吃了睡，睡了吃。

　　于是，阿不福思拿出多年养羊攒的钱，阿不思赞助了自己的教职工资，在霍格莫德盘下了一间小而古老的店面。猪头酒吧开张了。阿不思便常过去坐坐。

　　圣诞的霍格莫德自然也张灯结彩，每家店的窗口都铺张着暖金色的光芒，照在街道和匆匆行人身上。战争的压抑乌云一扫而空，到处都弥漫着轻松喜悦的气氛，聚在一起的人们热切而口沫横飞地谈论着那场传奇的决斗，如此非凡而前所未有的魔法，智慧与力量的绚烂碰撞，最后的胜利，桂冠英雄邓布利多。

　　他拉起围巾，遮了脸，往猪头酒吧走去。

　　相比外面的热闹，开在偏僻处的猪头酒吧要冷清很多。这里吸引各式各样的边缘怪人，一些半地下的交易。这并非阿不福思开酒吧的初衷，但也顺其自然。这里能窥见巫师社会更为隐秘的一角，许多不见光的秘密。阿不福思常与阿不思聊这里的见闻。

　　此时，猪头酒吧的客人倒是比平日多些，但一如既往地沉闷。人们嗡嗡地低声交谈，有些喝醉了趴在桌上，似乎并不如何欢乐。麦格要了些酒，阿不思要了一间客房，两人便上楼去了。上去之前阿不福思叫住他，说一会儿奥瑞也要过来。阿不思说我知道了。

　　客房里。麦格说，阿不思，我知道你心里烦恼。你其实不情愿盖勒特落得那样的下场。可是他不完蛋，我们全得完蛋。

　　阿不思说，米勒娃，你不知道。盖勒特并没有生我气。他在纽蒙迦德好好呆着我也安心。我只是不知道我做的对不对。因为其实我并不知道未来会怎么样。我又不是盖勒特可以看到未来。

　　麦格说，别瞎想了。你做的肯定对。你现在的犹豫不决只是因为对方是你的盖勒特，舍不得那样对待他。天哪你还爱着他，你根本放不下他。爱情真叫人烦恼。像你这样的聪明人都看不透。

　　凤凰飞来，降落在桌上，悦耳地鸣叫。阿不思晃晃酒杯，对它说，福克斯你能喝酒吗？陪我喝几杯。你在盖勒特那里时吃啥的，会喝酒吗？盖勒特会给你喝吗？

　　福克斯惊恐地耸起羽毛。

　　过了一会儿奥瑞利乌斯过来了。他刚进门麦格就跟他说，阿不思醉了，不要让他再喝了。奥瑞利乌斯说，他想喝就喝吧。心情不好能怎样呢。

　　阿不思的酒品很好，喝醉了也没怎么样，只是沉默地坐着。一只手揽着福克斯摩挲那些火焰般的金红羽毛，一只手握着魔杖，目光望向虚空发呆，看起来心事重重。麦格想转移他的注意力，便说，阿不思，你换了根魔杖啊。这好像不是你以前用的那根。是决斗的时候坏了吗。幸好没在决斗场上出问题。这是找奥利凡德新做的吗？

　　一连串的话。阿不思像是没听见，直到它们缓慢地渗入他的脑海。他低下头，说，不是，这根魔杖是盖勒特的。现在归我了。

　　麦格望向阿不思的目光顿时恨铁不成钢。奥瑞利乌斯说，教授，事情都已经过去了。这也是没有办法的。你要是想念他，随时都可以去探望，同他谈话。谁还能拦你吗。你知道格林德沃先生不会真的为此怨恨你。他像你爱他一样爱着你。阿不思摇头说，不，你们不明白。一切已经结束了。

　　他的蓝眼睛里亮晶晶的。两人便不好劝了。

　　巫师界的传奇决斗结束后四个月，1946年3月5日，英国首相温斯顿·丘吉尔赴美国富尔顿发表著名的“铁幕演说”，世界两极格局的冷战由此拉开序幕。

　　巫师界却很是和平。随着决斗和格林德沃的乌云散去，巫师们渐渐发现其实世界上无事发生，并不像格林德沃预言的那样即将迎来毁灭的末日。信念破灭的反噬，为了那不曾来临的虚空之日，格林德沃都在巫师界做了什么，造成了何等破坏之后，对格林德沃的罪名清算声音便越来越大。

　　英国魔法部部长伦纳德·斯潘塞-沐恩在1948年、即决斗后三年卸任了。毫无疑问，此时呼声最高的是邓布利多。他既有打败格林德沃的辉煌战绩，学术成绩和人品也优秀得无可挑剔，他的智慧更是有目共睹。魔法部部长人选除了他之外，不做第二想。但出乎所有人意料的是，邓布利多坚决谢绝了。虽然一开始人们以为他只是故作谦虚的推却，但后来人们发现他是认真的。

　　邓布利多说，我更适合教书。

　　无人能理解邓布利多为什么宁愿在霍格沃茨当一个普通的老师，却不肯接受魔法部部长这样一个人人趋之若鹜的荣耀位置。在一些隐秘的小圈子里，又有私底下的流言悄悄说，这是魔法部从中阻挠，一些有识之士的共识。因为他们知道邓布利多和格林德沃牵扯不清，不能让邓布利多上位。

　　这类谣言错得离谱，又在莫名的地方精准命中了方向。邓布利多不愿接受部长职位确实是因为格林德沃，因为他们是同样的一类人。

　　此刻，巫师界欢声笑语，歌舞升平。他却眼见着横跨整个世界的铁幕徐徐降下，才和平没多久的局势又开始紧张。大国角力的前奏，犹如大陆板块的缓慢移动和挤压，火山喷发，海啸风暴。

　　他知道权力不能落到自己手里。一旦自己到了那样的位置，有了那样的权力和责任，眼见着这样的局势，他必然不可遏制地要提前布局，做好迎接狂风暴雨的战争的准备，在他们出手之前先出手。

　　他一定会像格林德沃那样，要颠覆整个巫师界的现有秩序。它在麻瓜界的形势对比一下，是落后数百年的古董，早已过气得老朽不堪，发黄旧纸一样脆弱。现代社会的力量与速度，已经远远不是古老的魔法世界能应对的了。

　　他要怎么做才能拯救这个世界呢？

　　他选择了闭上双眼。

　　谁知道像他这样智慧人的智慧，在命运看来是否是愚拙，会叫有智慧的人中自己的诡计。就像格林德沃那样，为预言所误导，到头来全是虚空。如同发疯以为自己在战斗的大埃阿斯，清醒后却发现遍地被砍的都是畜牧尸体，顿时幡然成笑话。

　　如果巫师界不出现，麻瓜在毁灭巫师之前，首先得毁灭自己。他认为麻瓜不会做这样的蠢事，但其实也不是很确定。万一某个麻瓜首脑头脑发热，按下了疯狂的按钮，一切滑向深渊呢？这样的事，不是不可能发生。一战开始的时候，没人预料到后续会席卷整个世界。

　　只有格林德沃知道。

　　或许格林德沃的判断并无错误。预言中的那颗原子弹并不是爆炸的第一颗原子弹，也不是降落在日本广岛和长崎的那两颗，而是之后的无数颗。人类已经造出了此等怪物，灾难从潘多拉之匣里放出来，便再也收不回。此后的世代都将面临着它甚至更大的威胁。

　　你是否要为着遥远不确定的事而颠覆当下，把它改造成应对未来灾难的模样呢？倘若其实那并不会来呢？倘若它正是因着你的动作才被引来呢？

　　或许世界自有一种更高的神秘法则，一种命运的意志，保证着它不会被毁灭。一切只是想得太多的庸人自扰。无知愚昧者反而得福。

　　同年，即1948年，9月20日，德意志联邦共和国正式成立。10月7日，德意志民主共和国成立。至此，德国正式分裂为两个国家，成为东西方两大阵营交锋的最前沿。风雨欲来。

　　邓布利多想，不知道格林德沃对此作何感想。他预知了这件事吗？

　　格林德沃看到了什么样的未来？他的话语里有多少真实？他到底是明知真相，只是别有用心地裁剪了部分用以误导众人，是纯然的欺骗和利用，以达成自己的目的。还是真的也同样被预言给误导了？

　　但是这些疑问都已经无从解答。距离那个格林德沃可以坦白告诉他看到两人成了死敌、撒娇要求他给解决方案，以两人立血盟结束的夏日，已经太遥远了。

　　此时，他的手边压着一堆待批改的学生作业，正在准备讲课教案。日子如此平静。

　　什么样的东西，是值得破坏眼前的安宁如此巨大的代价呢？

　　1950年1月31日，美国总统杜鲁门宣布了制造氢弹的决定。该决定遭到了以美国科学界三巨擘——爱因斯坦、奥本海默和哈佛大学校长詹姆斯·科南特为中心的科学家的强烈反对。12名美国高级物理学家发表了一份号召书，指出：“我们认为不管一个国家有什么正当的理由，它都无权使用这种炸弹。这种炸弹已非战争中使用的一种武器，而是灭绝整个人类的手段。”

　　1950年6月25日，朝鲜战争爆发。杜鲁门答记者问时，说一直在积极考虑使用核武器。

　　1953年8月，苏联实用化氢弹试验成功。美国紧随其后。核装备竞赛迅速升至白热化。科学家们估计，两国储存的核武器当量，已经足够把整个地球炸个几十个来回。

　　人们仍然在过自己的日常生活，太阳照常升起。

　　1956年，霍格沃茨校长阿芒多·迪佩特卸任，格兰芬多院长兼变形术课教授阿不思·邓布利多成为了校长。他的亲友学生为他的升职庆祝了一番。

　　之后没多久，他一个曾经的学生来应聘教授职位。那个学生非常聪明，在校的成绩优秀到无可挑剔，也很讨老师们的喜欢，除了他。大家都觉得这个孩子前途无量，会走向政界，进入魔法部，最后必定能当上部长。但是毕业之后，这个学生先是进了一家开在翻倒巷的黑魔法物品商店工作，之后销声匿迹很长一段时间，再度出现时，已经是一个作为歹毒的黑巫师，并给自己起了一个新名。

　　邓布利多拒绝了这个学生的求职，对方气愤而去。他感到一阵深沉的悲哀和不安，当他第一次见到这个孩子时，对方才11岁，已经表现出与年龄不符的早熟，一种底层摸爬滚打的阴狠。在霍格沃茨，那孩子表现很好，但他本能知道那只是一种表皮的伪装。在这层伪装之下的，是什么样的真实呢？

　　它在成长壮大。

　　王国之内，有些什么东西在腐朽。他嗅到了那股味道。

　　那个人，没有按照众人期望的那样走上辉煌荣誉之途，而开始聚集了一股绝大的破坏力量。

　　虽然明面上，巫师界说不能歧视麻瓜，伤害麻瓜。这早在世纪初便已是普遍共识，否则阿不思的父亲不会因为攻击麻瓜而入狱并因此而死，他也不会顶着仇视麻瓜者的孩子的恶名入学。巫师界总体舆论一直在支持和保护麻瓜权益。

　　那个人却公开表现出对麻瓜的强烈贬斥，憎恨与麻瓜相关的一切，对那种对麻瓜友好的政治正确风向嗤之以鼻，拥护二十八圣族族谱出来时便被部分纯血如韦斯莱和波特家族所不屑的纯血高贵观念。

　　总而言之，那个人追捧一切明面上被认为老旧落后、不正确的观念。但是，他的力量是强大的，巫师界的响应也是热烈的，相当部分名门纯血都公开站出来拥护他、追随他。一直隐藏着的不满与憎恨的潜流爆发了，阴暗情绪的汇聚。如同废弃的古老大宅里滋生的蛇虫鼠蚁，全都在夜晚窸窸窣窣地爬了出来。

　　死气沉沉的巫师界正在烂掉的末端。横行的魑魅魍魉，是大的恐怖。

　　他清楚地看到这一切，明了事态。以巫师界的状况，事情总有一天会走到这样的地步。这岂不是可以预见到的么。比起麻瓜威胁更为直接的自身内部疾病。

　　而你有拯救的方法么？相信爱能做到么？

　　他有许多亲友，许多学生，都因此丧命。那些勇敢的人，好像飞蛾扑火，认为有许多事，比自己的性命更加重要。

　　那些人，好些曾经与他生命轨迹交错至深。许多人是他眼看着长大的，面孔从稚嫩变到成熟。他们曾经快活地与他谈话，他在他们的作业上批改可笑的错误，教授他们使用魔法以及做人的道理。他们的身影穿行在霍格沃茨的时间和空间中，留下无数少年人的爱恨情仇，与他同在。然后猝然消失于世界上，埋入土中长眠。

　　那些面孔死的时候如此年轻，年轻得令人眼发花。

　　在如此强大的邪恶势力面前，你凭什么相信能最终得胜呢？

　　你能胜过格林德沃，只不过对方愿意同你决斗，且实力略弱于你。

　　你却未必能赢伏地魔。对方如此爱惜性命，绝不愿正面同你对抗，蛇一样狡猾潜伏，藏于暗处。

　　如此至暗时刻，黎明的曙光什么时候会出现呢？还要牺牲多少人，这样的日子才是尽头呢。

　　能拯救巫师界的，唯有奇迹。

　　不是没想到过格林德沃。他的预示何等强大，能洞察未来。他的头脑何等天才，碰撞出智慧火花。如此大的诱惑，魔鬼的诱惑。

　　但是，格林德沃不可信。巨龙既然已经被封印，就不该再被打扰。那人是蛊惑天下众生入歧途的，是长羽翼的灾祸。那人暴烈如光焰，摧毁如飓风。一旦释放，后果不可预料。纵使他知道现今并预见未来，会做出的决策也不是能旁人能承受的。巫师界承受不起更多的血流成河了。

　　找格林德沃，等同于再度启封1945年被放弃的另一种可能与命运。承认暴力与统治才是解决的正道，而温婉向善的爱不是至高的力量，不能战胜一切。

　　纽蒙迦德沉默无言。

　　我再试试。邓布利多对自己说。再试试别的方法。

　　但这样黯淡蒙尘的世代，再无别的先知。

　　他以招聘占卜课教授为由，拜访了许多人，毫不意外地发现他们都只是虚有其表，几分钟就被他洞穿真相。预见未来是何等大的能力啊，巫师中又有几人呢。

　　他也拜访以占星出名的马人。但他们所得的更近于大方向的推理，不比他用智慧所得的更精确和有用。而他需要的是某种绝大的窥探天机，足以一举扭转局势。

　　末了，他终于彻底失望了。打算以关闭占卜课的名义结束这徒劳的查探搜寻。向盖勒特问一句并不难。他想。对方不至于为难他。

　　他承认，对此，其实心底有一点点极其无可奈何之际的隐秘欣喜。

　　最后来应聘的是卡桑德拉·特里劳妮的曾曾孙女，西比尔·特里劳妮。卡桑德拉是个很有名的预言家。但是西比尔显然一点都没有继承到她的天分。尽管他早就耳闻西比尔招摇撞骗的名声。他宽容地认为西比尔人本身不坏，只是因为祖传本领迫使她进入这一行，又不愿承认自己并没众人期待的那种天赋，所以尽力想模仿得像自己有。她在这方面显然是做了很多努力的。但预言这种东西，真的是有便有，没有便没有。老天不给这碗饭便毫无办法。

　　跟西比尔的会面与以往的毫无差别，从头到尾一点没有出人意料的惊喜。西比尔毫无疑问也是庸众的一员，最后的希望也破灭了。这样的结果令他失望，却也理所当然。他用委婉的措辞拒绝了她，告诉她不适合这个职位。随即起身离去。

　　这时候，他听到身后传来一个嘶哑的声音，叫住了他。

　　他震惊地回过身去，看见那个女人低着头，空洞的话语从她喉嗓发出。某种更高的存在降临了，借助这具平庸无奇的躯体在对他说话。德尔菲的女祭司在讲说神谕。

　　他感到一阵强烈的毛骨悚然。为着这货真价实的预言，好像眼见着命运巨大的翅翼掠过，刺穿他胸口。一种神秘强大的意志。

　　门外传来了叫嚷的喧哗。阿不福思气汹汹地揪着一个人，说在偷听。那也是他曾经的一个学生，西弗勒斯·斯内普。对方极力辩解上错楼梯了。他当然明白那是谎言，也知道斯内普同伏地魔走得很近。这个阴郁苍白的孩子，在上一年级之前，懂得的魔法就比大部分高年级学生还多。他在魔药上展现的天分几乎是纯然天才的，其他课程成绩也很优异。但是他既不合群，也不快乐。这样聪明的一个学生，最终竟也把自己投入到伏地魔的事业中。

　　他感到命运正收拢了羽翼，屏息在一旁静静等待，等待他的决定。命运刚给了他一个兆示，一个他梦寐以求的关于如何打败伏地魔的信息。同时又派了伏地魔的耳朵在门外潜伏等待，也同时知道了这个消息。那么，他要如何对待西弗勒斯·斯内普呢？用什么方法确保这个消息不会传到伏地魔耳朵里？杀了他？仅仅因为一个虚无缥缈的预言？仅仅因为对方可能误上了错误的楼梯听到了些什么话？

　　他最终还是选择放了斯内普。

　　不出所料，伏地魔得知了这个消息，开始追杀预言中的孩子。

　　这样的结果完全不意外。他不由得痛恨自己的智慧，为什么把一切都看得那么清楚。他为此负上重罪，因为是他亲手让机会从手中溜走，仅仅因为心软。

　　就在他这么想而懊恼时，出卖这个消息的斯内普本人却来找他，卑微地恳求他。因为那居然是莉莉·波特和她的孩子。

　　他再一次感觉到了命运设计之精巧可怕。斯内普想尽办法脱身而迫不及待地邀功告诉伏地魔时，绝想不到它竟回转过来刺中了自己的致命点。斯内普亲手害了自己所恋慕的人，将其置于危险的死地。而当邓布利多放了斯内普时，以他的远见智慧，也决然想不到一环扣一环的反应最终竟导向这样的结果。

　　他冷冷地看着面前的人，那张脸因强烈的懊悔而扭曲得十分难看。

　　他的心底暴怒，因为自己，也因为这个人。预言走漏导致了大灾祸，这人如此后悔痛哭仍然只是为着一个人的安危。他知道，按着日常习惯，他可以用一种更柔软的面孔和话语，把斯内普引出善的一面，因为爱，把事情描摹得更像罪人悔过些。但此刻他完全不想掩饰自身本性，像冷酷的裁决者，旁观着这卑萎的人，为对方的祈求索取回报和代价。

　　他千方百计藏起哈利·波特一家和纳威·隆巴顿。隆巴顿夫妇被抓走折磨成了疯子。就在他以为波特一家是安全的时，却骤然得知消息，保密人背叛，伏地魔前去杀死波特一家。但等到斯内普火急火燎地告知他时，已经来不及了。

　　而命运又一次展现了它的非凡力量。

　　当他赶到戈德里克山谷的波特房子时，一切已经结束。展现在他眼前的是结果。

　　波特夫妇死亡，哈利·波特却竟活了下来。

　　而伏地魔，消失了。

　　他抱着嚎啕大哭的婴儿。就是这个什么也不知道也不会的孩子，竟然在古老魔法的守护下，反弹了杀戮咒，消灭了伏地魔的肉身。

　　被咒语波及的房间一侧被整个炸飞了，他站在废墟中，头顶便是繁星满天的夜空，风声作响，如此静谧。

　　再一次，他感觉仿佛命运之轮在清晰转动，齿轮咬合精密。它的锁链捆绑在每个人身上。群星宇宙的至高秩序，从高不可及之处俯视他。万事万物运作的轨迹，命运的威压，迫得他几乎跪在地上。

　　一切，一切原来都是为了成就现在的结果。所有以为偶然的巧合，都不过必然的轨迹之中。放走斯内普的决定，隐藏波特夫妇，保密人的背叛，斯内普对莉莉的爱，伏地魔答应斯内普放过莉莉，莉莉放弃性命护在儿子面前，伏地魔举起了魔杖——

　　如此强大可畏的伏地魔，他竭尽全力也无法找到破绽战胜的怪物，竟然被一个襁褓中的婴儿给轻而易举消灭了。

　　而这一切早就在预言中注定了。

　　看哪，命运的力量何其大啊。人力如何能企及，敢与它较量称胜。

　　伏地魔在它面前算得上什么。你的智慧和能力，又算得上什么呢？

　　你不过也是它微不足道的棋子。在它面前的分量，你甚至远比不过一个婴儿。

　　路，一下明朗了。如此清晰地摆在眼前。

　　他的头脑冷静明白，奇迹具有转瞬即逝的特征。他能仰仗预言得胜，但也必须竭尽全力培养那个孩子，把他送上拥有那个瞬间机会的舞台和高度。

　　许多巫师家庭情愿倾家收养这个孩子。但他知道，要保护这个孩子安宁无忧，只有一个地方。他的母亲的麻瓜姐姐那里，以血缘魔法保护他。他曾与那个女孩有一信之谊。那个女孩曾经小心翼翼地写信问他能不能来霍格沃茨上学，字里行间表现出对魔法的向往和渴望。他委婉地拒绝了。那时他也从未想到，自己甚至整个巫师界的命运，竟最终会跟这个麻瓜女孩有如此深的交集和纠葛。

　　那个女孩已经长大，有了自己的家庭和孩子。她变成了一个庸俗平淡、厌憎一切不寻常事务的家庭主妇。虽然不清楚别人的家庭内幕，他也本能察觉到这个姐姐和她的巫师妹妹关系必然不好。他们会如何看待这个孩子呢？

　　他决定交给命运，看它如何行事，会让这个孩子得到什么样的遭遇，变成一个什么样的人。

　　伏地魔消失了。巫师界烟花爆满天空，人们走上街头庆祝。

　　这时候，时间已经走到1981年。巫师界恢复了和平。而巫师界既然还好好存在，自然证明麻瓜界也是有惊无险。在绝大的武器威慑下，各方反而都保持了克制，相互虎视眈眈，却不敢再大动干戈。没有谁愿意拖着整个世界包括自己一起送葬，战争的规模远小于之前。

　　麻瓜们在谈论人权，自由和民主，平等和保护，美好的明天，更好的社会秩序与未来。二战的废墟中爬出来了存在主义，彻底重构的思想。这确实是一个崭新的时代。

　　世界不会毁灭的，会毁灭的只有你自己的焦虑罢了。格林德沃终究是错误的。而自己在1945年之后的选择也赌对了。

　　他感到所有过往的门扉终于全数合上，再无法打开。

　　剩下的，便只是谋划伏地魔的彻底消失了。

　　他用心搜集着各方情报，把手里的能动用的力量人脉理了又理，安排着众人的命运。特别是预言之子，哈利·波特。

　　在他的注视下，那孩子渐渐长大了。瘦弱，不是很健康，但人格健全而坚强。贫乏而被欺凌的麻瓜生活使得他对将其从中拯救出来的魔法世界有着一种极其强烈的倾慕与归属感，情愿为着这里的一切付出性命。

　　他想，这就是了。

　　哈利·波特上学了。伏地魔闻风而动，通过奇洛潜伏进来。他看着命运将死敌再次收束于一起，于是他放手看会发生什么。结果是一年级的哈利胜了伏地魔和奇洛。

　　这就是预言的力量了。

　　他再度把拿出来做诱饵的厄里斯魔镜藏了起来。这时候，已经许多许多年过去了。他从一个忧愁的中年人变成了白发苍苍的老人。谁见了他都尊敬。人们都说他是当代最伟大的巫师。

　　他却仍然不敢面对厄里斯魔镜。

　　尼可·勒梅，他未出生之前几个世纪便已经是魔法大师，麻瓜界都鼎鼎有名的炼金术士。在他少年还在霍格沃茨求学时，他曾写信与这位大师探讨交流问题，并得到了对方的赞赏。他因此而开心。后来，尼可·勒梅是他的忘年交，帮助他许多。现在，尼可·勒梅连自己赖以为生的魔法石都交给他毁掉。为着战胜伏地魔而放弃性命。而此时，当年的光华少年也像勒梅一样，已经是垂暮老人了。

　　重新藏好厄里斯魔镜的那个夜晚，他做了个梦。梦里一片金绿色的光芒，是盛夏阳光下的山谷，薰风吹得草甸和灌木丛像波浪似地哗哗翻滚。银色丝带般闪光的溪流边，一棵大树下，有一个少年倚着树乘凉看书做笔记，脸上笑容遮不住地欢悦，耐心地等待着下一秒，下一刻，有谁会马上过来。满山谷只有少年一个人，时间好像静止在此时此刻一样，永恒的宁静。

　　他想对那个少年说，其实那个人不会来了。你所满心盼望的也并不是你的拯救。你的爱是错误。那个人也是错误。但是话语哽咽在喉嗓间。

　　他醒了过来。映入眼帘的是多年熟悉的校长室休息处。陌生遥远的旧梦黯然淡去。他的思绪转回到现在和现实，一切主题都围绕着打倒伏地魔而转。但有一秒，他觉得现在的自己如此陌生。阿不思·邓布利多，当代最伟大的巫师，白发苍苍的老人，这真的是他吗？

　　邓布利多注视着那个命中注定要打败伏地魔、也因此而死的孩子的成长，将其培养成战士。那孩子极其崇拜他，信赖他。只不相信他说的爱的力量的理论，不相信这虚无缥缈的东西能让自己战胜伏地魔。

　　他爱怜地看着那个孩子，想，你不知道，你本身就是奇迹和命运的证明。相信爱，相信它能得胜，你就真的能得胜。况且，信奉爱总比信奉别的什么东西要好。人们是靠爱而活着的，哪怕它并没有能拯救世界的力量，也终究是幸福的。

　　光靠爱不能打败伏地魔。但是我可以给你铺陈好一切，让你有触碰奇迹的机会。我可以创造这样的世界，在这里，人们只要相信爱，通过忏悔，就可以走向洁净自身灵魂的拯救与赎罪道路。我有这样的能力，可以如此安排众人的命运。

　　那你呢，你又将自己在其中置于何等位置呢。邓布利多。

　　你却是背后的那只手，冷酷地计算得失，人心的渴望。将众人摆弄。

　　其实你并不信爱和命运能自己成就一切。

　　你说，我愿担下剩余所有不符合爱的理念的重任，担任使他们痛苦、遭难和死亡的重罪。

　　愿众人之罪皆归于我，所有人得以清白无辜地生活和死去，不面临两难的道德抉择，不被迫直视人性的可怖深渊。

　　我算什么呢，不过是为王前驱的罪人。这里的每一个人，良心都比我高尚，心地比我纯洁。我的灵魂如此黑暗，它的另一个名字为格林德沃，就是举世皆知的假先知与假基督。

　　如何解决这巫师界的痼疾绝症，末日的凶兽。命运说，倚靠爱便能得胜，这是一条光明的出路。

　　为了打败伏地魔，我情愿付出一切代价。况且只是侍奉神圣之爱，割舍自身呢。

　　我愿罪重至沉沦地狱，以此换取他人灵魂的完全洁净，世界恢复和平。

　　但即使如此说，他仍然一直感觉到强烈的孤独和痛苦，独自策划着一切。目睹熟悉亲近的人在自己眼下走向死亡并不容易。况且是亲手将他们如此安排。

　　因为多有智慧，就多有愁烦。加增知识的，就加增忧伤。

　　但他也知道，这样的日子不会持续永久。因为死亡终究能将他从尘世的一切烦恼忧哀中解放出来。他所做的，只是在踏上旅程之前细心打点好一切。为接下来的世代解决痛苦和烦恼，将历史的污垢清理干净。那样，相信他们就能迎来一个纯白崭新的未来。如此纯洁无瑕的一代人，以及他们的世界。

　　而这一切已经在路上了。伏地魔的肉身完全复活，灾难将至，但真正的光明也将至。魔法部吵嚷着说哈利带回的消息是虚假，说他老糊涂了信了这妄言还到处散播引起恐慌。他们甚至派驻了调查官进霍格沃茨，紧张地查探着，怕这是邓布利多打算推翻魔法部的密谋。他为这种幼稚举动发笑，又为巫师界的粉饰和平充耳不闻悲哀。但转念又想，若非如此，他们可能早就被麻瓜界的各种一惊一乍吓疯了。自己有什么资格去评判这生活之道呢，总是自作聪明。不知道愚昧人的愚昧，反比聪明人的聪明有福。

　　即使总有各种各样的波澜，相比外界，霍格沃茨的生活总称得上一如既往地平静。无论是他初次入学时，还是应聘教职时，格林德沃势力盛时，伏地魔崛起时，还是复活后。

　　而无论或此处或彼处，时间始终不停歇地流逝而去。

　　窗外开始有雪落下。

　　时间：2023-07-22评论：113热度：1130

　　【GGAD】最后的先知（九十五）

　　Summary：总之就是烂大街又乐此不疲的那种“格林德沃预见了邓布利多之死后越狱，拯救原著各种悲剧、夫夫团聚HE、联手暴打伏地魔”的套路故事。

　　第九十五章：罗密欧与朱莉叶

　　“结婚真的好麻烦啊！”罗恩发出哀嚎声。

　　在韦斯莱夫人垮着个脸的老大不情愿中，比尔和芙蓉这对小情侣亲亲热热，最终还是走到了结婚的地步。纵使再不乐意，新娘及她的儿媳也没法一键替换成合心意的唐克斯了。韦斯莱夫人只好认命地开始在家准备筹办婚礼的事，所有人都被忙碌地发动起来，连带着哈利、赫敏等算得上关系好的亲友都被薅过来一起帮忙。

　　陋居开始了上上下下、里里外外的大扫除。一切日常生活中的闲置垃圾、懒散瞎搞的猪窝作风、不干不净没毛病的敷衍凑合都要通通消失，变成迎接盛大仪式的体面精致。罗恩抱怨说他出生以来就没清理过的八百年积灰地方现在都得一遍遍抹过，导致空气中总飘着一股夹带泥土腥的湿漉漉水味儿。他们在一些霉烂的地方发现了几个斑地芒，又被占领地盘的狐媚子突然冲出来咬了好几口，连食尸鬼都被换个房间关了起来。

　　他们把花园和菜园都通通大整了一通，几乎每块土壤都被翻松过。捣乱的地精们被丢得远远的，杂草都清理了，确保植物们的叶子上没有一只弗洛伯黏虫在爬。他们买了新的漂亮灌木，绕了点丝带和铃铛之类的小装饰。

　　在没完没了的擦家具、洗餐具、洗蔬果、打包整理要给客人们的伴手礼中，罗恩绝望地嗷呜嗷呜地嚎叫，畅想着能有一只家养小精灵来帮忙。专业的它们打个响指就能把巫师们都要理半天的家务迅速做好。这种企图压榨家养小精灵劳力的妄想自然遭到了赫敏无情的批判。哈利两眼放空，两只手机械地动作着，完全没力气参与或者调解好友的争嘴中。

　　这些还只是小活儿，身为家庭主妇的韦斯莱夫人更是疯狂地忙碌，像个陀螺似的不停地转。这些活儿毕竟都是她指挥分配和主导的。她得管着最主要的打理装饰和所有客人们的餐肴烹饪。至于作为主角的比尔和芙蓉更是晕头转向。他们跟家人一起讨论拟定客人名单，速记羽毛笔和手写并上写每一份请柬客人名字与签名写得口干手断，商量婚礼主场流程，客人排位顺序，装饰风格，该怎么助兴，请什么乐队或者能活跃气氛的人物活动，宴会酒品饮料买什么货。光拍婚纱纪念照就拍了一天，用比尔的话说就是脸都笑僵了。

　　随着婚礼正日的临近，越来越多人赶了过来。比如查理这样平日在外工作的亲兄弟，珀西只用一只猫头鹰来信说当天会到，不免韦斯莱夫人又伤心一阵。新娘一方的芙蓉一家人也过来为婚礼做准备。以陋居的体积空间，蜗居一大家子已经是勉勉强强，更别说还要接待亲家，顿时显得拥挤得像沙丁鱼罐头一样。

　　到了婚礼的正日，哈利已经累得没有一点兴奋和期待，只想着这事赶快过去。

　　他们站在焕然一新、看起来足够美丽体面的果园里，在为婚礼搭建的巨大白帐篷面前迎接着一波波客人的到来。人们不断地彼此招呼问候，有金妮叹着气自己都说认不出脸、记不清亲戚关系和名字的韦斯莱家远亲；乔治和弗雷德兴奋地去接待他们的‘媚娃表姐妹们’；有韦斯莱先生在魔法部的同事和一些好友如唐克斯和卢平，以及诸如卢娜父女这样的邻居；罗恩垮着个脸地发现芙蓉居然邀请来了克鲁姆，后者现在正兴奋地与赫敏交谈；哈利自然是全场明星，每一个人见到他都比看到主场的新郎新娘还兴奋，不断地试图拥抱抚摸亲吻他。

　　哈利生无可恋。

　　不过，当比尔和芙蓉光彩照人地在红毯上走向主持巫师，立下婚礼誓言，祝福的银色星星落在他们交织的身上时，哈利还是也为那种众人都为一对新人的结合盛大欢呼的快乐而感动，并想，自己父母当年是不是也是这样。

　　辛苦忙碌的繁复流程，一切凡俗的仪式，最终都是为了见证这样的幸福。

　　当年，詹姆和莉莉是不是也把那栋现已荒芜破败的房子大扫了一通，准备堆成山的礼品。小天狼星和卢平、甚至彼得是不是一起来帮忙？他们拟定客人名单的时候，莉莉是不是为家人和朋友的名单纠结过？她有考虑过邀请斯内普吗？她有给佩妮姨妈发请柬吗？

　　这样去想时，一种奇妙的感觉便击中了哈利。过去变成了一种鲜活真实的场景，在眼前重现。

　　之后便是轻松快乐的舞池宴会，有乐队在奏着节奏动感的歌。食物摆在桌上丰盛闪亮地随人们取用，人们相互攀谈，有些进入金色舞池在旋转，一派笑语晏晏。

　　比尔和芙蓉这对新婚小夫妻在流水地跟每一个前来送祝福的客人打招呼，说出对方名字，感谢、拥抱、亲吻。年轻人们在追逐打闹地勾搭，孩子们被带着吃东西、被捏脸、叫什么名字、几岁了，年长些的乃至年老的巫师们跟亲朋好友们相互呼叫、哎呀哎呀地惊喜很久没见或者不是很熟的老熟人，接着便开始高谈阔论起来。

　　哈利自然不幸地沦为八卦中心。人人争相与他攀谈，七嘴八舌地问他在学校的生活，怎么打败的伏地魔，毕业旅行怎么样去了哪些地方见识了什么，现在感觉如何，打算做什么工作。面对一波波涌上来的客人，哈利一边勉强应付着，一边深感后悔为什么不做个伪装。他礼节性地僵硬地微笑着，机械地说些客套话，和他们握手，压根没怎么留意在眼前的都是些什么样的面孔。

　　“哈利你好，我是珀西·韦斯莱。”

　　“哦韦斯莱先生，你好你好。”

　　然后哈利猛地反应过来。

　　珀西的面色有些不自然，似乎同他一样对这个环节并不怎么舒服。

　　“很高兴见到你毕业旅行回来了。感觉如何？有考虑好接下来做什么工作吗？”

　　“谢谢。我现在暂时……还只是在家闲置。”哈利说，他能预感到话题会是个什么走向。

　　“考虑来魔法部工作吗？”珀西果然说，“你知道的，我爸爸和我都在那里，还有今天来的好些朋友也是。在魔法部做事是份好工作，我们大家都很欢迎你。”

　　哈利在内心大声说我才不去那破地方呢，傲罗也老早不想当了。但鉴于凤凰社里还有一堆人是魔法部部员，这话便不大好出口。自从毕业后，他要干什么工作这事好像成了大家头号关心的八卦。一次次提醒他再也不是一个学习中的霍格沃茨学生了。

　　“你知道的，现在形势变化太大。”珀西说，“国际巫师联合会已经被迫同意与格林德沃商讨保密法修改及其他事宜。他们寄希望于邓布利多出面能把这事尽量……”

　　说到这事，哈利结结实实地翻了个白眼。

　　“是啊，邓布利多教授都出面了，你们还担心什么？”

　　想到当时的情景，哈利还是一肚子火。魔法部来到霍格沃茨，提出要他们写信请邓布利多回归。这事无疑把霍格沃茨全体师生架在火上烤，写呢如了魔法部的意逼迫邓布利多出面，尽管福吉再三保证只是请邓布利多回来当校长没别的意思，但谁不知道邓布利多一回归，接踵而至的便是各种对他的要求？不写吧，又显得霍格沃茨的大家现在都不想邓布利多回来了，对邓布利多又有名头可编。而邓布利多教授呢，众所周知霍格沃茨是他的软肋。如果大家集体情愿他回来，他仍然因格林德沃的事还躲着回避，也未免说不过去。

　　这是一个很毒的计策。不知道是哪个老油条官员想出来的。

　　哈利很气。不过凤凰社的众人都说还是写信的好，这是一个不错的台阶。毕竟邓布利多教授确实不能一直这样躲着躲到天荒地老，这样不是事儿。那要再露面，总得有个回归的由头。这就很好。即使从邓布利多教授这边来说，理由也足够合适。

　　邓布利多回归，停滞的齿轮再度转动，局势便立刻朝着飞速变化的未来前进。

　　从格林德沃越狱到现在，中途经历伏地魔的再度浮出水面直到被预言打败而死亡，再经过一段时间的发酵，格林德沃早已乘风而起，从一个被遗忘半世纪的头号罪犯黑巫师再度成为足以撼动整个巫师界的风云人物。赫敏说那本质上是死灰复燃，在格林德沃越狱的那一刻起，巫师界便已经暗流汹涌，此事注定不能善了了。他是携裹着整个未成就的历史和可能性归来的。

　　现在，哪怕没有太多涉及到魔法，没有涉及到天命预言，仅凭麻瓜都能拥有的银舌力量，格林德沃便已经蛊惑了无数人。德奥魔法部早就打着顺应民意的旗号，一步步推翻了以往的许多定论，并最终赋予了格林德沃合法活动的身份。欧洲其他各国魔法部在遏制格林德沃势力的活动不见效后，政策也鸵鸟起来。拉丁美洲那边没怎么吃过格林德沃的苦，更是被忽悠得上蹿下跳暗戳戳给格林德沃说好话。

　　如今，格林德沃手握巫师界唯一一支大军，坐拥无数威力惊人和效果匪夷所思的魔法产物，各国魔法部内部不知道有多少人或明或暗效忠于他，更兼这股浪潮席卷蠢蠢欲动的民众，声势浩大。哪怕没有明面上的正式身份，但他说什么、想做什么，几乎比各国魔法部更加威重令行。

　　总而言之，政治就是如此了。于是，哪怕格林德沃提出修改甚至推翻保密法的要求——即动摇现在整个巫师界制度基础，巫师界也只能把这事放到台面上。

　　到这时候，已经再顾不上什么邓布利多和格林德沃有过一段甚至余情未了之类的丑闻和疑虑了。因为局面不可能更坏，而且也再没有人能抵挡格林德沃了。于是他们不得不立刻回转态度请邓布利多出山，甚至指望他和格林德沃的交情能争取更多利益。

　　一阵响亮的笑声打断了哈利和珀西之间难以为继的对话。

　　“啊，邓布利多！以前谁能想到他居然是格林德沃的老情人？”

　　哈利循声望去，只见一个打扮得像火烈鸟似的老女巫正用着附近的人都听得见的大嗓门说话，一边嘬着香槟。那是韦斯莱家的亲戚，罗恩管她叫穆丽尔姨婆。

　　“可惜丽塔·斯基特最近不怎么摇她的笔杆子了。”她满意地打了个长嗝，“她肯定能写得很劲爆！说不定还能再挖出些更惊人的东西来。其实这事最早就是她挖出来的，‘比兄弟还亲’。”

　　“天哪！圣人邓布利多！我老早就跟你们讲过。邓布利多可远没有表面上那么高尚伟大。他和他的整个家族都有许多肮脏的秘密。当时你们都不信，觉得我是见不得人好。现在怎样？”

　　她笑得帽檐上的羽毛一直在上下翻飞，得意至极。

　　她把杯里的酒喝空了，又高声叫着侍者满上。

　　“当然啦，还有格林德沃。快一个世纪以来都叫他最邪恶的黑巫师，与神秘人相提并论。呯！现在突然成了大好人，知名领袖。邓布利多本就不老实，被戳穿真面目跌落神坛是总有一天的事。但格林德沃竟然能洗白，这真是从没见过的稀奇事……”

　　“格林德沃永远不可能洗白！”一声突如其来的愤怒暴喝，硬是把沉浸在话题中心的穆丽尔姨婆都吓了一跳。

　　克鲁姆走过来，脸上两条粗黑眉毛阴沉地拧着，一种深沉的恨意覆笼他的脸，使他完全像换了个人。哈利从来没见过这样的克鲁姆，如同一头咆哮的棕熊。

　　“格林德沃和他的手下杀了许多人，其中就包括我的祖父。”克鲁姆一字一句地说，痛苦和憎恶交织的丑陋伤痕，血淋淋地显现在这个国际球星身上。“我永远、永远不会原谅这件事。也永远不会认同他现在的名声！真叫人恶心！”

　　“小伙子，看开点，世事就是这样无常。”穆丽尔姨婆不以为意。“说真的，这都是小事了。你没听说吗？他们已经把解除保密法这事都放到台面上了，以后的日子怎么样还难说呢。”

　　哈利在一旁听着，只觉得微微的寒意萦绕。

　　世事确实太无常。从前黑白分明的善恶界限，如今都已搅成一片混沌。明灯般为所有人指引航路的邓布利多，如今身份暧昧。而格林德沃，他曾经面对格林德沃，明白那是一种怎样可怕黑暗的诱惑。现在他如此直观地知道，那是要求以鲜血做奉祭的。但这又说明了什么呢？克鲁姆可以简单地下判断，但对更多悲欢不相通的人来说，凡事的轮廓都在模糊。

　　风的味道在改变，即将天翻地覆的一切。大洪水灭顶的浪潮，无人可幸免。

　　但是无论如何，他仍然信赖邓布利多教授。

　　薄暮渐深，盛大婚礼的光色绚烂中，他忽然想，邓布利多教授可能永远都无法拥有这个。不被祝福、甚至诅咒的爱情，不容于世的禁忌。

　　不断的幻影移形，一个接一个的人出现在壮丽的大门外。

　　窃窃私语在人群中响起，犹如蜂群不安的扰动。庄严门扉洞开着，将鱼贯而入的巫师吞没。众人的神情大多严肃而空白，犹如带着一张假象的面具，无法窥见真实的心思。

　　数千枝魔法蜡烛的橙黄光辉浮动在会议室高而深的穹顶上。这古老照明工具带来的那种黑暗之中沉闷发昏的光明氛围，仿佛将时间静止，一切还在签订国际保密法的数世纪之前的昨日。

　　巫师官员代表们各自就位，人头攒动。低微的嗡嗡声，相互交谈。大事之前的紧张感，暴风雨来临的湿漉空气。

　　格林德沃从黑暗中缓步走出，好像阴间开裂，将魔王释放。

　　周围的嘈杂声忽然静了一瞬，又忽然大了起来。一种无形的浪潮在人群中漾开。

　　众人纷纷把目光投到己方最靠前的位置、直面着格林德沃端然就坐的邓布利多身上，仿佛想借此倚靠他为支柱和磐石，汲取勇气。

　　面对此情此景，格林德沃微微地笑了。一群羊群和他们的领头羊。

　　“阿不思。”他柔和地说，“我很高兴你最终能出面。否则这群失去庇护的幼崽还有谁来保护他们啊。我不要跟一群无能的废物商讨未来的计划。”

　　一阵低微的、然而此起彼伏的吸气声。格林德沃一开场就如此亲昵地直呼邓布利多的教名，实在叫人不安。在座的诸人都是老辣官僚，许多人此时立刻就预感到，接下来的事态绝不会循规蹈矩地按预定方向发展。

　　邓布利多神色不动，那双锐利得仿佛能穿透人的蓝眼睛平静地直视着面前的风暴之眼。

　　“格林德沃先生……”

　　一道凶狠的目光射来，仿佛在说你再用这个称呼就别想继续好好谈话了。

　　为了大局着想，邓布利多只好妥协，生硬地改口。

　　“盖勒特，既然今天你来到了这里，就希望你能遵循谈判桌上的规则。”

　　“好啊。”格林德沃说。相对邓布利多的正襟危坐与严肃，他的态度则散漫得有如一位浪子，露出笑容。“阿不思，就当是为了你。”

　　面对这种近乎轻佻的言辞，邓布利多不为所动。众人低声交谈。

　　“我的主张想必之前已经表明得相当清楚。”格林德沃继续说，那双著名异瞳紧盯着面前的人。“既然阿不思肯露面，我愿意先让你/你们（you）摆出条件和要求。请吧，阿不思。”

　　邓布利多点了下头，微微叹气。

　　“如果保密法的废止势在必行，无论什么程度，接下来面临的就是和麻瓜界的互知与相处。那么，接下来所有的计划，我认为都必须基于这样一个总则上：巫师和麻瓜的来往交流是平等、友善、和平的，而非出于巫师统治的野心。那决不会带来好处，无论是对麻瓜，还是对巫师自身来说都是如此。”

　　“阿不思。应当说，我很想认同你的话。”格林德沃的语气还是那么一种懒洋洋的优雅腔调，即使他的眼睛像天上的寒星一样。“但是，仍然请允许我提出小小的个人疑议。”

　　“平等、友善、和平，非常理想的标准。但是，要实际操作起来，仍然是模糊的。在麻瓜界，巫师失权已久，我们是完全的隐形存在。那么，要如何主张权利，才能算是平等呢？什么样的权利是应得的，什么是逾越的，有清晰的线吗？我们都知道观念一直在变化。增长的智慧使我们看到自古以来习惯的不公和痛苦。我们的保密法号称保护巫师，但众所周知，它让巫师割让了许多权利、忍受不公，只不过算得上是一种懦弱的退缩。我们甚至割让了整个阳光下的世界换来苟延残喘。而我们之所以要打破保密法，正是因为无法忍受这种境况。”

　　“而从另一个角度来说，这也不再是由我们巫师界可以单方面决定的事。而我们很清楚，对于麻瓜界，从历史、从现状来说，他们内部的相处也从来、决不是平等、友善、和平的。我们不能指望他们会在对待我们这一方面达到他们自己都无法企及的理想水准。”

　　邓布利多只不过说了一句，就被格林德沃咄咄逼人地不停歇回了一大串。一些人紧张得脸上冒汗，觑视着邓布利多将会如何回击。但结果，格林德沃话锋一转。

　　“当然，阿不思，我相信你肯定也知道这些。”他柔和地说，“我完全能领会你话里的意思。所以呢，我就不同你在这些无谓的文字游戏和话题陷阱上做争论了。”

　　“事实上，我说这些，是给你身后那群思想简单的学生们解释。看吧，我也可以当一个好教授。”

　　现场氛围凝固，所有人看起来都很尴尬，包括邓布利多。

　　邓布利多咳嗽一声。

　　“好了，盖勒特。不管怎么说，我很高兴你能不在各种枝蔓上浪费精力。那么接下来继续话题吧。”

　　“你对保密法一直持有激进的废止观点。但从保密法设立的初心、以及持续数世纪发挥的影响来说，我仍然认为，到现在为止，它也并不是完全的负面和错误。它的作用要远远比现在明面上看到的大得多，许多观念是潜移默化并且已经被广泛接受，形成定俗的。哪怕在你所说的将来，我们仍然可以利用它的保护罩。”

　　“我明白你的意思。”格林德沃往椅背上一靠，说，“当然，所谓废止保密法，并不等同于强行把所有巫师及其生活曝光于麻瓜视野中。我们只选择我们想要展示的，无论是哪方面。麻瓜们也很理解隐私权这种东西。”

　　“很高兴我们在这点上能达成共识。”邓布利多说。“那么，我来具体说说我认为应该保留的方面……”

　　听着邓布利多长长的发言，格林德沃又露出微笑。那种轻快和真诚是十分罕见的。好像只有在面对邓布利多的时候，他会变成一个完全不一样的人。

　　他一边专注地倾听着，一边用手指轻轻敲着桌面。到最后，他甚至带头为邓布利多鼓掌。

　　“精彩绝伦的论述，邓布利多教授。”他说，把‘邓布利多教授’几个字念得九转十八弯，旁人听了都脸红。

　　“事实上，基于我对您的能力和智慧的完全信赖，我愿意全盘接受您的提议。”格林德沃说。

　　众人震惊，相互交头接耳，没想到事情竟然如此轻而易举。但邓布利多看到格林德沃脸上那种奇异的笑容，甚至带有一点孩子气的恶作剧感，就知道大事不妙，格林德沃一定想要搞事。

　　“作为交换，我只有一个小小的请求和条件。”格林德沃说。

　　这个代价绝对绝对不小，绝对不像格林德沃表面上说的那么轻描淡写。邓布利多心底疯狂打鼓，十分紧张。这不是原来的计划，格林德沃没和他说好。

　　“条件是？”

　　“纽特·斯卡曼德先生曾经从我这里偷走了一个重要的私人物件。”格林德沃漫不经心地说，“我只希望他能将其完好无损地原样归还。”

　　邓布利多瞬间僵在当场，目瞪口呆地看着笑得一脸狡黠的格林德沃。

　　“只是一个小小的坠饰。”格林德沃忧伤地控诉，“它只对我来说有非常重要的意义。我现在只希望它能够物归原主。请在座诸位评理，我这个要求算过分吗？”

　　各处席位上的声音大了起来。有许多议论，谈着如今的近况，猜测着是什么东西能让格林德沃竟在如此重要的会议上作为接受的交易条件。说着格林德沃为爱昏头，无论什么样的东西，终究也只是一个死物。不过格林德沃似乎在遇到邓布利多的事上就一贯如此，不然当初何以在如日中天时接受决斗提议？如此大好的机会，绝对不能错过。

　　众人都殷切盼望着邓布利多能马上答应，免得格林德沃反悔。大家只见邓布利多脸色苍白，犹如石化在当场，自然猜到这物件意义不一般。但无论如何，什么东西是能和今天的会议内容相提并论的呢？

　　终于，在几乎压迫着他立马答应的全场聚焦的热烈目光中，邓布利多开口了，颤抖的声音暴露了他是多么心神大乱，完全不似之前。

　　“盖勒特，你不要把纽特牵扯进来。那只是我跟你之间的事！你明知道纽特只是受我指令！”

　　“哦，阿不思。”格林德沃的回应语调温柔似水，“你知道的，我是永远不会怪你本人的。”

　　会场的议论声音不断拔高，变得更加吵闹，事情似乎在朝着一种莫名的方向失控而去，变成了一种微妙的滑稽剧。格林德沃敢干出这样的事吗？似乎确实真的，他想就敢这么做。

　　“邓布利多，格林德沃的东西你就还给他嘛。”有近旁的官员开口劝道。

　　“对啊。”另一个巫师立刻接上帮腔，“不管那东西对你们私人来说有什么独特意义，在这种大事上也是无足轻重的。”

　　众人纷纷附和，一片凌乱中，邓布利多表情近乎崩溃。

　　“盖勒特，你明明知道那个东西已经被毁了！我不可能再还给你！”

　　原来是个无法达成的条件。众人了然，那格林德沃岂不是在故意借此刁难生事？

　　“没关系。”但格林德沃立刻回应道，“哪怕原来的毁了，只要阿不思你答应再做一个新的，我也能够接受。”

　　那大略就是定情信物之类的东西。众人了然。虽然格林德沃这个要求的背后意思无非释放某种重归于好的信号。但说到底，也可以讲，不过小小一个东西本身，什么都不代表。无论这东西怎么叫邓布利多为难、或者难以做到，与今天谈论的内容相比，都是微不足道的。

　　大家纷纷围在邓布利多身边劝说，格林德沃对此喜闻乐见，一脸得意。

　　“阿不思，你看大家都这么说呢。”

　　被众人的声讨和阴影包围的邓布利多捂着脸。

　　最终，从指缝中硬挤出一句话。

　　“那是一个血盟（blood troth）。”

　　他的声音如此微弱，几乎淹没在一片吵闹中。

　　“什么？邓布利多你说什么？”有个年老耳背的巫师大声说。

　　“血盟？是这样说的吗？”

　　“那是什么东西？我有听错吗？我好像听到了订婚（troth）？”

　　当有博闻强识的巫师反应过来血盟到底是个什么东西之后，一阵迟来的惊讶和恐慌在巫师群体中炸开，现场炸成一片。

　　格林德沃遗憾地叹口气，双手十指交错。

　　“是的，血盟。”格林德沃轻柔地说，“阿不思，你竟然选择告诉他们那是什么吗？”

　　“那么，我也开诚布公地介绍一下吧。”他那种懒洋洋的风度消失了，他的语调恢复成了一种严肃的仪式感，如同起誓。

　　“我十六岁的时候和阿不思结了血盟。正如诸位所知，这是最简单、也最正式的婚姻仪式。无论从何种最狭隘的定义上来说，在当时，我和阿不思都已经结婚了。他是我的合法配偶。”

　　在场所有巫师神情呆滞，包括格林德沃的下属们。有好一会儿，空气一片死一般的寂静。

　　“理论上来说，血盟是永久绑定、无法解除的。作为实体化的誓言，它比牢不可破的誓言更加牢不可破。”格林德沃悠悠地说，“所以你们明白，当初让阿不思对抗我，他付出了多大的代价吗？去破坏一个血盟？还有这件事本身的意义？”

　　众人你看看我，我看看你，终于意识到格林德沃提出的是一个多么重大可怕的条件。他们差点就被格林德沃骗着让邓布利多答应了。

　　一个小小的饰物。一个实体化的婚姻诺言，相爱的两方永远无法对抗彼此。

　　人群中突然爆发出一声尖叫。

　　“邓布利多，你绝对不能答应！”

　　“邓布利多！你绝不能和格林德沃结血盟！”

　　接着此类声音此起彼伏。许多巫师纷纷把邓布利多围起来，密不透风地将他遮起来，如临大敌地面对着格林德沃，仿佛生怕邓布利多做出什么反应一样。

　　格林德沃看似遗憾地叹口气。

　　“我刚才所有的话都是认真的。”他支着下巴说。“我本可以同意阿不思提的所有条件。”

　　“说实话，你们确实错过了大好时机。我只不过想把求婚仪式搞得盛大些。如果你们能一致同意通过，捧捧场呢，我确实愿意将其作为礼物奉赠。”

　　“但说到底，立血盟并不需要我和阿不思之外的人参与。我只要取得他私人的首肯就行，关你们什么事呢？很遗憾你们的损失。当然，说实话，其实我主要是遗憾自己的失败。”

　　“你们不能在一起！”

　　“格林德沃你休想！”

　　许多巫师站起来抗议，握紧拳头高呼，有的甚至歇斯底里得晕厥过去。

　　会议现场一片鸡飞狗跳，混乱不堪，不得不暂时中止。不过就以现在的形势，接下来会如何发展，也很难想象。

　　文末BB：

　　哈利：邓布利多教授真可怜，不可能被允许在一起的吧……

　　哈利你想多啦。这对逼人搞事能不把整个巫师界掀翻就谢天谢地了。

　　格林德沃的银舌攻击到了阿不思身上会自动收回，待遇差距啊。所有人眼睛都盯着呢。

　　以为邓布利多在前面挡着就能不用面对格林德沃的攻击吗？人家还是会略过亲爱的阿不思疯狂地图炮哒。

　　时间：2023-08-19评论：163热度：1322

　　【GGAD】最后的先知（九十六）

　　Summary：总之就是烂大街又乐此不疲的那种“格林德沃预见了邓布利多之死后越狱，拯救原著各种悲剧、夫夫团聚HE、联手暴打伏地魔”的套路故事。

　　第九十六章：雪白的人跳乱麻轰鸣作伴奏的佛朗门戈

　　爱情像一只自由的鸟儿，你休想把它关起来——

　　“邓布利多！你怎么能跟格林德沃结婚呢！！！”

　　中场的休息室里，巫师们把邓布利多团团围住，七嘴八舌，指指点点。

　　“我们还以为你一个世纪以来都在单身，结果现在说你结婚了！早就结婚了！”一个白发苍苍的女巫痛心疾首，控诉声里几乎带上长长的哭腔。

　　“刚从学校毕业没多久就结婚了！还是跟格林德沃！”一个头发浓密（可见不是英国人）的中年男巫大喊。

　　“居然还是以血盟这种形式！”旁边的矮个子巫师激动得几乎又要晕厥过去。

　　如今在这里的都是久混江湖的老油条社会巫师。邓布利多和格林德沃的关系，从曾经年少有过一段情，直接大幅度跳跃到当年结过血誓婚，对于他们来说，其中的意味自然不言而喻。

　　饶是邓布利多，面对此情此景也不由得有些尴尬。

　　“这些先不提，我们还是回到保密法上来……”邓布利多刚起个话头就被暴躁打断了。

　　“现在还谈个屁保密法。就格林德沃那样子，他肯好好谈？老情人叙旧吧！”

　　有巫师咳嗽了一声，提示。

　　“是离婚前夫。”

　　现场寂静了一会儿。

　　又有咆哮声突然炸响。

　　“邓布利多，你跟格林德沃决斗啊！”有巫师歇斯底里地喊。

　　“找他决斗啊！凭什么要向他让步保密法。本来就只是为了虚与委蛇的借口。”

　　“现在你回来了。跟他决斗啊！你是不是下不了手？你是不是对格林德沃还旧情难忘？现在大家都看着呢！”

　　面对这样尖锐的质问，邓布利多叹口气。

　　“诸位，说实话，我想大家对形势都有数。到了现在这地步，盖勒特……格林德沃不可能同意再跟我决斗一次。并不是我提出，对方就会接受。”

　　“而且……”邓布利多的神色变得有些微妙，似是很难为情。“我得承认，就私人角度而言，确实我也不能再向他提出同样的要求。他越狱的第一时间就来找我，说愿意帮助我打伏地魔。现在伏地魔的事情能在他肉身复活之后两年内快速而且相对容易地解决，他为我出力不少。所以真的，抱歉，我不能与他直接对抗，无法对他下手。”

　　房间里的喧哗再度静了下来。而在座的社会巫师们自然也能想象到，在一次次所谓必须的帮助中，心照不宣的默契交易中，私下眉来眼去的回忆自是少不了的，又有共同目标，于是这对离婚老夫夫又逐渐旧情复燃，甚至干柴烈火，老房子着火……

　　斯克林杰一屁股坐到邓布利多面前，痛心疾首，苦口婆心。

　　“邓布利多，我知道你实在忘不了格林德沃。我能理解，可那是格林德沃啊！他在巫师界掀起了多少血雨腥风。你绝不能就这样放着他不管。”

　　这样说法，似乎邓布利多还能接受些，他微点下头。

　　“我尽力。”

　　“格林德沃帮助你也是为了帮助他自己，他只是想稳住你，趁你打伏地魔的时候恢复他自己的势力！邓布利多，你可千万不能被他表面上的柔情蜜意骗了啊。他只是在利用你！”又有巫师从旁苦心劝解。

　　“邓布利多，我们知道你是不会站到格林德沃那边的。他实在太可恶了，居然趁这样的时机对你突然发难，逼你要么默默接受，要么就公开曝光。幸好你没上他当。”

　　“你放心，我们绝不会让你沦落到被逼和格林德沃结血盟的！”

　　“格林德沃敢利用感情大做文章，你也可以反过来用感情要挟他嘛。”

　　“我觉得，诸位是不是把事情想太好了。”

　　就在众人围着邓布利多叽里呱啦，话题越跑越偏时，一个冷淡的声音插了进来。

　　不知道什么时候，格林德沃出现了。他抱着双臂，和一屋子的巫师视线交错。

　　空气忽然安静了许多。

　　“阿不思。”格林德沃朝邓布利多微一致意。“能单独谈谈吗？”

　　邓布利多还没反应过来，一群巫师先乌泱乌泱窜上来，挡在邓布利多和格林德沃中间，把邓布利多遮得严严实实的，宛如一大群老母鸡护着一只鸡崽。

　　“格林德沃，不要以为你现在可以为所欲为！”

　　“无耻之徒！当庭搞这种诡计，以为能逼迫邓布利多答应你吗！”

　　面对各种怒斥，格林德沃只是再度提高了声调。

　　“阿不思？”

　　“邓布利多，你可千万不能答应他啊！”

　　“就算你跟格林德沃结婚都不许立血盟！”

　　“不！就不能跟格林德沃结婚！”

　　“邓布利多，你肯定不会跟格林德沃结血盟，对吧？全是他痴心妄想！”

　　邓布利多头疼地捂住脸。在一堆嗡嗡作响的鸡飞狗跳中，他终于开了金口。

　　“盖勒特，别的先不提，我们还是回到保密法上来吧。”

　　巫师们瞬间喜气洋洋，狗仗人势狐假虎威。

　　“邓布利多才不想跟你私下谈谈呢！”

　　“这时候谈能有啥好事，不就是威逼利诱。”

　　“有什么话现在说好了，是什么上不得台面的内容吗？”

　　格林德沃依旧保持微笑，神色莫测。

　　保密法的修改自然是巫师界万众瞩目的头号大事，上了所有新闻的头条，连篇累牍的报道和解析，即将重塑的世界。

　　但花边新闻永远是最吸睛的。于是，尽管严肃媒体竭力试图把这事描绘得很正经或者干脆闭口不提，但‘格林德沃以接受全部条件做交易，要求和邓布利多结血盟’，猎奇夸张点的‘格林德沃当场求婚’，以及诸如‘格林德沃和邓布利多老早就结过血盟’‘两人有婚姻关系’‘十六七岁就结婚了’之类的八卦，以猫头鹰和门钥匙和飞路网的速度瞬间遍布整个巫师界。

　　布莱克老宅的房间里，三小只面面相觑。

　　面对如此劲爆之消息，纵使原来各自远在千里，也很难抑制住立刻碰头叽叽呱呱的冲动。

　　“我查了下血盟的相关资料。”还是赫敏先开口，语气艰难。“总的来说，类似的血魔法和誓言的结合可以追溯到非常久远的历史。不过，牵扯到婚姻关系的话……还是相对罕见的。”

　　“原来他们老早结婚了。”哈利梦呓似地说，目光呆滞，“我说一开始就觉得他们提到对方的时候那个感觉特别微妙。”

　　“大家都在疯狂谈的血盟（blood troth）到底是个啥？”罗恩傻乎乎地问。

　　“实际上怎么说呢，虽然在巫师界它非常罕见，近乎绝迹。但我觉得它可能曾经在麻瓜世界里十分流行、并远为广泛得多。关于它的意义并不难解释。”

　　“啊？”罗恩脸上真情实感地迷惑，“不可能吧。它是一个魔法产物。怎么可能巫师界罕见反而麻瓜界流行呢？”

　　“只是就仪式本身和意义来说。麻瓜他们当然造不出一个实体的誓言结晶，或者说正是因为如此，所以他们对待它的态度反而很随便，只是当作一种象征性的意义而被广泛接受。他们很容易就能割破手掌把血滴在一起，做相握的绑手礼，起誓不背叛以及一些更具体的契约内容。但这一切都丝毫不代表什么，除了当时的态度和习俗本身外，并没有什么真正的约束。”

　　“但对于巫师来说，誓言不能随便乱发，血魔法更是极其强力的约束，当真来这一套的时候，那可不是象征性走个过场，而是完完全全要把所有誓言内容落到实处，不得违背反悔了。”

　　“比如？”

　　“作为奉行忠贞之爱的婚姻誓言，血盟理论上是终身绑定的。”赫敏语气飘忽地说，“也就是说，哪怕两人一时冲动相爱以为天长地久从此非你不可一生一世一双人，过后激素减退另有所爱甚至两看两相厌，也没有解除的可能。”

　　“简单来说，对血盟而言没有离婚这个选项的。我在书里从来没能看到过血盟被破坏的例子。”

　　“那邓布利多教授……”

　　“他和格林德沃都是不世出的天才，肯定能摆脱书想出自己的办法，但也肯定非常不容易。否则，有血盟在，他们甚至不能相互攻击。哪怕只是动了这样的念头，都会受到惩罚。”

　　“而这甚至不是它的主要作用，只是附带影响。因为那是婚姻誓言，是相爱的两个人结合为一体。它不能容许这种伤害和仇恨的行为。”

　　“你们可以想想，其实男女朋友甚至夫妻之间也是会有不满和吵架的……”

　　“朋友也是。”罗恩摸了摸胳膊说，被赫敏瞪了眼。

　　“总之，血盟的誓言是100%要完全遵守达成的。魔法部几个世纪前就把它列为禁止使用的黑魔法了。不是因为它多邪恶，主要是为了防止对自己没点逼数的巫师情侣们一冲动就去立血盟、甚至当成结婚必须的仪式，事后后悔闹得不可开交也没用。据说魔法部出台这个规定以来，巫师们大大松了口气。”

　　“可是邓布利多教授好年轻就立了血盟。”哈利呆滞地说，“现在格林德沃还想再立一个。”

　　“对格林德沃来说，血盟的好处显而易见。邓布利多教授再也无法成为他的威胁。”

　　“但也不用以血盟的形式吧？”哈利说，“除了不能对抗外，血盟还有什么影响吗？”

　　“血盟是十分强大的誓言。据说它的本质和真正作用是将两个灵魂绑定，建立一种联系。而你们知道，涉及到灵魂的魔法大多都高深且禁忌。当然啦，作为爱情誓言，它据说有好些微妙的效果。”

　　赫敏不自然地咳嗽一声作掩饰。

　　“但那些都不是重点。无论爱情甚至婚姻，都不值得血盟这样等级的魔法。事件性质就像罗恩小时候不懂事被乔治他们骗着立牢不可破誓言。我觉得最早创造血盟魔法的巫师大概只是灵机一动‘我们巫师对那些誓言是认真的’，事实上这个魔法被创造没多久风靡了一段时间就迅速被禁了。那个时期巫师们的爱情危机和婚姻危机真是鸡飞狗跳。好多人其实都不想立血盟，但‘你不立就是没把这段爱情当真’只能硬着头皮答应。它表面上只是个爱情魔法，但其实本质是灵魂魔法。不要被它的表象和名头蒙蔽了。从那时的资料来看，血盟导致了种种千奇百怪的副作用和意料之外的严重影响，它的威力远远超出了创立的目的。而对灵魂的影响到底到达了一种什么地步和哪些方面，至今仍然没有成体系和明确的定论。”

　　“总而言之，”赫敏最后总结，“格林德沃提血盟，绝对处心积虑、谋划深远。这事绝对不简单，比他直接说要跟邓布利多结婚还严重得多。”

　　“邓布利多教授不会同意吧？”罗恩说。

　　“邓布利多教授肯定不会答应的。”赫敏说。“我认为格林德沃其实也没指望能成功。这事不可能遮掩过去。‘一个小饰物换全部保密法条件’本身就太诡异了。在那样的形势下，我感觉只是为了逼教授公开‘曾经有过血盟’这样的事。这本身对他十分有利。”

　　哈利觉得赫敏说的不太对，但又想不出更好的解释反驳。

　　潜藏了一个世纪、几乎消散在历史中的隐秘往事浮出水面。所有的口舌都在饶有兴致地讨论着它，揣测着，无法被窥探和看透的黑箱。

　　十九世纪是人类近代科学飞跃的起点，理性与科学的启蒙时代。在传统和现代的交织之间，同时出现了许许多多的新事物和复古的事物。维多利亚时代大兴的唯灵论以及由此衍生的通灵术便是表征之一。它既是传统宗教意识对于新兴科学的一种恐慌和抵触，意图谋求灵魂的存在，又是科学本身对这类千古课题的一种探究。催眠术、心理学和精神分析的发展，不可避免地产生了所谓心灵研究和超心理学。

　　于是，风行的哥特小说中，恶魔、吸血鬼与幽灵的魅影在繁华都市和偏僻乡间都若隐若现。人们对死后世界和鬼魂的兴趣前所未有地成为一种广泛流行的客厅交谊文化。

　　到了十九世纪下半叶，对于肤浅的唯灵论已感厌倦、试图找到介于传统基督教与实证科学之间所谓‘第三条道路’的人们重新发展了隐秘学。由艾利普斯·列维起头，神秘、异教、占星、魔法等诸如此类的‘隐秘知识’被视作核心、古老而普遍的卓越知识智慧传统，获得了全新的诠释与概念创造。在这个变革的时代，以灵性追求为主旨的相关秘密团体如雨后春笋般兴起。

　　这一世纪的人们对神秘事物如此醉心，甚至连怀疑论者也不可避免地在文章中抱怨说：要理解这个时期的大量文学作品，具有神秘教科学的一定知识是必要的。在我们的诗人和小说家的想象力中，巫术占有重要的地位。对不可见之物的晕眩攫住了他们，对不可知之物的观念像鬼魂一样缠绕他们。

　　十九世纪的最后一年1899年，著名爱尔兰诗人威廉·巴特勒·叶芝和日后将成为二十世纪最有争议的黑魔法师阿莱斯特·克劳利都尚在‘赫尔墨斯结社·金色黎明’，虽然此时结社内部不和的分裂趋势已经在临界点上，正如世纪之交的时间点。

　　尽管金色黎明是世纪交界最有影响力的神秘派别，从中也走出了许多重磅级的人物。不过当然，我们今天要讲述的关于1899年的故事并不从这里开始。而是英国另一个不起眼的小地方。在麻瓜界，当时它以闹鬼圣地的名声颇吸引了一批爱好者人士，不过除此之外并没有什么更多的特别传闻。而在那时，活跃于此处的故事主人公阿不思·邓布利多和盖勒特·格林德沃，无论是在麻瓜界抑或巫师界，都尚且籍籍无名。

　　夏日的强烈阳光，照在这个不大的乡村小镇上。午后那种令人昏昏欲睡的灼热和宁静带来了一种油画式的氛围。而在极目远眺的田野边，有一个不会魔法的普通人看不见的老旧废弃谷仓。这主要是为了防止那些热血上头、胆大妄为的青少年们偷偷钻进来，在这里做些不可描述之事。要知道，谷仓对于欧美小青年们约等于默认的乱搞专用地点。

　　此时，谷仓里堆满了货真价实的魔法书籍，古老的和高深的；画着魔法仪式和注释的纸卷草稿满地摊着；各式各样的魔药材料被堆在一起，好像普通的农具和草料一样。两根魔杖扔在地上，两个年轻巫师滚在一起，雪白皮肤在幽暗光线中好像也在朦胧发光。

　　赤裸的身体，如同一件美妙的古代艺术品，只有一条银光闪闪的精致项链戴在脖子上做装饰，显得十分性感。

　　一只手抓住了项链上作为挂坠的血盟银瓶，用它轻轻划过暴露在空气中的敏感皮肤。灵蛇般游走的银链随之变长，拖曳出一道星星流光。

　　呼吸可闻。

　　过了一会儿，黑暗里的蜡烛无火自燃，谷仓里变得明亮了许多。这对新婚燕尔的巫师夫夫一边仍旧相互调情笑闹着，一边披衣起身，继续刚才聊到一半便丢下干柴烈火的话题。

　　“说到哪里了……对，猎巫。对于巫师界来说，那自然是一段惨痛的历史，也是与麻瓜界分割的起点。一直以来，巫师界很少注意到在此之外的麻瓜界动静，也不大费心各类麻瓜人群对此的不同认知与态度，只笼统地认为整体的敌意越来越强。我觉得这使得他们错过了很多重要的信息。”

　　“不错，巫术在当时被定性为与魔鬼交易而获得的力量而遭到围剿，并且由于各种本身之外的因素而发展成席卷各地的残酷运动。但其实有理性和知识的人清楚，事实真相并非如此。不为巫师界注意的是，实际上，对于巫术和魔法的认识，在当时的麻瓜界同时形成了两股截然不同的潮流。它被拆分为许多种类，一方面，某些巫术是邪恶和魔鬼诱惑；但与此同时，另一些巫术又是至高无上的精英知识，比如占星和炼金术，受到王公贵族的迷恋和追捧。虽然教会极力强调人的自由意志而拒斥占星所象征的命运论，但仍然无法阻止权势们对于预知和改变命运的可能性的热衷。至于对炼金术的追捧则更好理解，他们指望由此带来源源不断的财富。”

　　“约翰·迪伊便是一个非常典型的例子。他是数学家、炼金术士、星象学者、测绘与密码的专家，当然也是一名巫师。他是伊丽莎白一世女王的亲密顾问，为女王挑选了加冕的日子，提出了大英帝国的概念，在航海的海外扩张以及其他许多国家事务上都给予建议，并在宫廷中为女王表演魔法。在整个统治生涯中，女王一直对他深信不疑。”

　　“不过他和好友爱德华·凯利后来的研究逐渐走偏，开始去搞死灵法术，宣称可以复活死者。呃……哪怕在巫师界，这也处于很危险的灰色甚至黑色地带。”年轻的阿不思有些头痛地说，“何况还带歪了一大批人去搞这个，最后搞出来不少阴尸。引起麻瓜民众恐慌是必然的事。结果就是他出国回来后沮丧地发现自己精心经营的研究室和藏书馆已经被砸了，东西大多流失。虽然女王听到消息后特意前来探望他，并准许他继续进行炼金术的试验，不过名声坏了，一切都不复以往啦。”

　　“是的，这类例子可以举出很多。比如至今仍然在麻瓜界依然很有名的预言家诺查丹马斯，还有你的通信好大师，炼金术士尼可·勒梅。再比如当时的神圣罗马帝国皇帝鲁道夫二世就一直十分沉迷炼金术，你前面提过的爱德华·凯利在跟约翰·迪伊分道扬镳后就是去了他的宫廷，他的朝臣们抱怨占星学家和炼金术士充斥了朝堂。”

　　“某种意义上来说，猎巫与这种追捧两个看似截然相反的做法，是同一件事物的一体两面：异教的抬头和复兴。它既引起了教会的恐慌和打压——许多古代知识的研究都被斥以黑魔法的名义，又重新唤起了人们对高古世界的兴趣将其奉为深奥的精英知识。”

　　“当然，当时教会的势力仍然是强大的。事实证明，在那之后，尽管有所分裂，它仍然无可动摇地统治了几个世纪。但在十七世纪，保密法的实施使得魔法世界彻底转为地下和隐藏性质之后，麻瓜界同时兴起了一种声称传承和保存了古代智慧和自然秘密的隐秘团体和正式组织（即著名的玫瑰十字会）。我不认为这两者仅仅只是一种巧合。”

　　“应当如此解释，对于研究知识的理性麻瓜来说，那些从来都属于高端而隐秘的精英知识，是追求更高的真理之路。”

　　少年盖勒特深深凝视着自己的恋人。辉煌灿烂，才华横溢，令人目眩的智慧之美。

　　我的良人，我的佳偶。

　　他凑得更近了些，近到灼热呼吸拂上对方脸颊。为这种逼近所迫，阿不思兴奋的演讲不知不觉停了下来，用那双带笑意的蓝眼睛望着对方独特的异瞳，如此美丽。

　　“我完全同意你刚才所说的话。”盖勒特低语，声音像滴下的蜜一样甜，“真正的魔法只在少数灵魂中绽放。蒙昧与恶意的乌云会散去，巫师们会回到阳光下，我们会夺回自己应有的权利和位置。”

　　血盟在他们之间闪闪发光，联结的诺言。

　　“我们一起。”年少的盖勒特对恋人——现在已经是合法配偶许诺，“我们将会重塑整个世界。”

　　阿不思情不自禁地微笑。自由、梦想、未来，一切如金子般闪耀。

　　这一刻，他感到无上欢悦的至福。

　　宁静的夏日午后，万物都因着惊人热量而肢体疲乏，昏昏欲睡。

　　睡吧亲爱的，我必如雪崩再来。

　　文末BB：

　　本章嗡嗡嗡满屏回荡着‘结婚’两字。

　　一点额外的八卦：一、约翰·迪伊是初代007；二、他一直很缺钱，想方设法谋个稳定高薪的铁饭碗，可惜女王一直没给他；三、他和爱德华·凯利决裂是因为一直负责通灵的好基友说，天使乌列说他们应该共享彼此的妻子，友谊的小船遂翻。

　　时间：2023-09-03评论：117热度：1209

　　【GGAD】最后的先知（九十七）

　　Summary：总之就是烂大街又乐此不疲的那种“格林德沃预见了邓布利多之死后越狱，拯救原著各种悲剧、夫夫团聚HE、联手暴打伏地魔”的套路故事。

　　第九十七章：拉斯普京

　　迷惑了住在地上的人——

　　星群在苍穹移位，整个世界若无其事地跨过千禧年，来到了崭新的二十一世纪。

　　传得纷纷扬扬的世界末日谣言不攻自破。虽然仍然有人言之凿凿地把日期推后，坚信未来几年或者几十年间就要迎来终结，但这个已经存在了46亿年的古老星球一如既往地生机勃勃，对于说它马上要死了的疯传就像对人类历史一贯的那样无动于衷。

　　不过在世纪初元年，确实发生了一件足以载入史册的大事：2001年9月11日，两架被劫持的民航客机撞向美国纽约世界贸易中心双子楼致其相继倒塌；另一架被劫持的客机则撞向美国华盛顿的美国国防部五角大楼。

　　举世为之震惊。苏联解体后，美国是当世国家中力压群雄的霸主，无有能匹敌的。没人能想到，竟有谁敢向其本土、乃至直接对准最具有象征意义的金融和军事建筑发动摧毁袭击，并且成功了。

　　毫无疑问，在这之后，一切都改变了。即使是对于美国自己来说也是如此。无法被治愈的损伤，只是不断裂开，露出更大的错误和荒谬。

　　从历史来看，它是美国盛极而衰的一个征兆。新世纪的格局变动，重新洗牌。愚人，死神，世界。

　　如此重大的事件自然有许多阴谋论、前因的蛛丝马迹伏线千里、后果的铺展蔓延蝴蝶效应诸如此类，甚至牵涉到非理性和超自然因素，比如命运和预言。有幸运儿恰巧因为某种偶然避过危机，有人在梦中得到预警，有灵媒声称早已预言到会有铁鸟撞兄弟，诸如此类似真似幻的说法纷纷涌现。历史大事总是如此，人们倾向相信一切早已被安排，万物有所感应。

　　后来，也确实有些人坚定不移地如此相信，因为他们发现了一些可以被认为确凿的事前证据。当冰山浮出水面，他们确实曾经看到过它的暗影，神谕有过昭示。

　　追溯过往，掀开新世界序幕的那个男人确实最初是在美国出现的，并且确实做了与其身份相称之事，但在当时，无人意识到其中意义。对于大多数从新闻得知消息的世人来说，闹得纷纷扬扬的大戏是首先在欧洲开场的。

　　确切来说，是法国。

　　那段时期的法国政坛绝称不上乏善可陈。对美国带头发动伊拉克战争的行为，法国总统在联合国大会中公开且明确地反对，并拉上了俄国及德国欧洲诸国。这为他迎来了国内外广泛的赞誉，以及美国的不满和猜忌。

　　虽然在战争真正爆发之后，出于利益考虑，法国随即就软化了态度。但是美国显然怒气未消。而此次事件在欧盟内部也显而易见地造成了影响深远的所谓新老欧洲站队分裂阵营。

　　没过多久，法国总统便因中风而导致的眼部疾病住院。据其越南裔养女向媒体透露，她的养父身体状态欠佳，令人担忧。这一举动被总统家族视作泄露消息的背叛而十分震怒，因为此时正是再次竞选总统的关键时刻，此类言论显然会动摇选民情绪和风向。

　　幸而没过多久，总统先生便精神奕奕地再次出院了，丝毫没有大病初愈的疲态，打消了人们的担忧和疑虑。如此看来，那似乎只是一次无足轻重的小病发作，养女在这个时机背后捅刀并夸大其词，用心昭然若揭。

　　不过，在总统痊愈出院后，似乎是意识到了什么事情，或者得到了某种线报。他的指令和行踪里开始包含着一些令人迷惑、至少没有明面上有力理由的因素，至少流言是如此窃窃私语的，说总统先生和部分高级官员正在私下进行一些十分秘密的规划。

　　当然，秘密规划总是有的。实际上对于执政机构来说，能向民众公开的终究有限，大部分政策都是黑箱里的决定。但这次的似乎有些不同寻常。

　　据某些非官方渠道的匿名消息声称，现在爱丽舍宫内部有一片无形的帷幔罩下，官员们被分成了继续日常工作的绝大部分以及围在帷幔中秘密商议的一小部分。至于具体在商议什么，帷幔外的工作人员完完全全无从得知。

　　毫无疑问，这自然引起了媒体和民众的好奇，也必然招致了反对派和在野党的抨击。迫于强大的外界压力，没过多久便又有一些听起来匪夷所思、但至少能勉强解释事态的小道消息流出。消息说，总统身边出现了一位神秘的星相学家顾问，总统对其信赖有加，采纳他的建议而左右政策风向。至于一贯明智谨慎的总统为何突然对一个民众从未听闻的人物如此赞赏，传得最广泛、最令人感兴趣的花边八卦是这样说的，实际上当初总统住院时身体状况确实十分糟糕，医生对此并不乐观，是那位星相学家或者说一名巫师带来的神奇魔药治愈了总统，使他完全恢复正常，一个医学奇迹。

　　近代神秘主义的复兴正是从法国发源的。来自法国里昂的术士菲利普是拉斯普京之前最受俄国末代沙皇夫妇信赖的老朋友。当时的英国上至维多利亚女王下至柯南道尔爵士都是唯灵论的拥护者。即使在美国，占星相关的事业也是一片欣欣向上的繁荣趋势。人们一边信奉上帝，一边希望自己的生活能藉由某种不可见的力量加以改变和掌控。

　　因此，上流社会的贵族、金融大鳄乃至权势者和星相家、巫师、灵媒之类的人走得近似乎是不足为奇的。尤其是当命运的不确定性因素变得难以琢磨时，更会倾向这类玄学。此类消息本也经常见诸报端。

　　法国民众松了口气，原来总统没暗戳戳搞事比如密谋筹划反对美国或试图掀起战争或者密谋削减军费或者公共福利以及镇压罢工，只是被个潮流骗子忽悠了啊。

　　不过目前为止，此人的存在及身份仍然极为神秘，连外表甚至名字都不为人知。八卦只透露，此人极具蛊惑魅力和风度，任何与他见面的人都能轻易被他说服并喜爱他，无论男女。‘十分迷人’（某声称接触过的匿名夫人语）。鉴于在法语中此类言辞通常被用来形容情人，大众推测那应该是一个男性，深谙如何俘获人心的浪漫法式文化精髓。不过，仍然很多人对是否真正存在这样一个人物存疑，认为只是捕风捉影的谬论。

　　最为接近这个论述的实证是一张照片，总统的小女儿曾经被拍到与一陌生人在某高级餐厅共同进餐。这个所谓陌生，是说这位进餐交谈对象既不是公务上会接触的官员，也不是私人的家人亲友关系，甚至于火眼金睛的媒体和民众们都过了一遍也没认出来是谁。虽然与传得满城风雨的谣言不同的是，那是一名老年女性，衣着讲究，气度不凡。虽然她的尖顶帽和长袍不像任何曾经流行过的近代时尚风尚，但那种老式巴黎的优雅范是无可置喙的。

　　鉴于小女儿本人是总统最有力的支持者和顾问，她虽然不担任官方职位，但其意见和想法能直接干涉爱丽舍宫决策，对官员安排极具影响力。因此，她与谁共进晚餐，依据进餐对象往往能推测出政策某方面的动向。而小女儿拒绝对神秘陌生人的身份做出任何解释，声称无可奉告。这更引起了许多无端猜测。

　　此类跳大神风格的八卦总是最吸引眼球和大众好奇心及随之附带的阴谋论。不过此时吃瓜的法国民众没有预料到，那个神秘的星相学家并不是、不仅仅是附带在他们总统身上的新闻花边。关于此人的踪迹和传闻接下来将会像热病一样在欧洲诸国蔓延，掀起此起彼伏的风波。

　　而这个疾病传染的第一个迹象，是从法国领导人的诡秘政策和行动变成了法德之间的诡秘交流，于是大家发现好像德国也不怎么对劲了。

　　法国巴黎，爱丽舍宫，总统办公室，深夜时分。

　　“格林德沃先生。”总统如此称呼坐在他对面扶手椅上的人，近期八卦的中心，真实存在的一号人物，所谓的星相学家和巫师，潜藏在法国政府帷幔中的暗影。魔法界的对外代表，纽蒙迦德的主人，广受敬畏的真实先知，事实上的无冕皇帝。

　　“我当然十分欢迎和魔法界的交流，也十分乐见魔法界的开放。我非常确信法国人民对此一定是非常热情友好的。但您知道，对于相互隔绝已久的两个世界来说，事情总是麻烦的。问题出在政治和程序上。”

　　“这正是我们要讨论的问题，也不急于一时。那是一个巨大的计划。我们都知道。”

　　“我明白。您看，事情是这样的。在魔法界，大家都很和平。所有的巫师认为他们是同一种族的同胞。但在我们这边，事情显然不是这样的。我们面临的形势瞬息万变，对于任何愿意协助的政权都十分感激。特别是当它就存在于我们的土地上时。”

　　“理论上来说，我们不应该插手非魔法界的事。这与我们无关。”

　　“话不能这么说，先生。毕竟至少法国巫师生活在……”

　　“但是，”格林德沃加重语气，“即使对于魔法界来说，也倾向对自己友好的政权，不是吗？据我所知，历史原因，美国魔法国会对美国非魔法界一直相当冷淡抵触。”

　　“当然，法国绝非如此。”总统立即改了口风。

　　“我明白您的顾虑，总统先生。理论上来讲，魔法界一视同仁，但我们对非魔法界政权的政策当然也取决于非魔法界政权的态度。这是一个双向的事情。”

　　“当然，当然。”总统说，“我完全同意您的看法。但是，说实话，您口中所述的魔法界存在的形式、人群的分布方式、地缘政治都是全新的，这对于我们来说是个很大的挑战。我的下属们都倾向于……我们欢迎巫师加入这个大家庭。国土问题一向是非常敏感的。”

　　“因为没有先例？”

　　“是的。而且也是据您所言，巫师事实上也没多少人。即使他们可能拥有一些特殊本领。但是……”

　　“虽然我很想深入表述一下那不仅仅只是‘一些特殊本领’，它涉及了我们生活方式以及形成的现状，是非常本质的东西。远超出您现在已知的想象。但让我们从另一个方面来谈这件事吧。可喜的是，可敬的德国总理先生已经与我达成许多共识。”

　　“什么？！”

　　“所以是的，您有先例可以参考，需要跟总理先生谈谈吗？”

　　“呃……这得花点时间做下安排。我会尽快告诉秘书……”

　　“不用那么麻烦。事实上，您现在就可以。立刻，马上。”

　　“什么？”

　　格林德沃从口袋里掏出一个挂坠，递给总统先生。总统虽然不明其意，但出于礼节还是接了过来。就在他想这是算赠送还是只是给他展示一下他应该做什么回复时，他的手碰到那个挂坠就像瞬间被强力胶粘住一样，他觉得自己被吸在了上面，然后瞬间周围的景象虚化为灰雾，他觉得肚子像被勾了一下，整个人像失去重力约束而又坐在飞机上高速移动一样嗖地飙了出去。

　　他尖叫起来。

　　直到他的双脚又踏上坚实的地面，感觉整个人晕头转向。

　　总统先生勉强睁开眼，发现还是在办公室里，虽然不像是自己的办公室。

　　一阵惊呼响了起来。

　　“格林德沃先生！这是谁？您把谁带过来了？”

　　“亲爱的总理阁下，这位是可敬的法国总统先生。我想他十分愿意同您商议一下一些国际事务。”

　　“什么？”

　　办公室里的主人也惊呆了。他保持着坐在桌前批复文件的姿态瞪着眼前的变故。

　　总统先生总算调整好状态清醒过来，见到另一国领导人习惯性地礼貌微笑打招呼。

　　“总理先生你好。”他环顾四周，“我们现在在哪里？”

　　“柏林？”总理试探性地说，“联邦总理府？”

　　“什么？！”总统先生大叫一声，“我上一刻还在爱丽舍宫呢！”

　　总统先生皱着眉望向格林德沃。

　　“这是某种玩笑吗？阁下？是一种梦里的幻象，还是搭建的道具屋？我已经知道巫师可以像变戏法一样突然凭空消失和出现，在壁炉里钻来钻去。但是说突然跨国……”

　　德国总理已经站起来，急急地走过来，制止或者说加入面前的闹剧。

　　“格林德沃先生！”他紧张地说，“你不能像现在这样，直接就把法国总统一个人空投到德国境内，特别还是在这里！这会造成严重的外交事故！”

　　“欢迎来到全新的世界，总理阁下。我确信您会越来越发现魔法的好处的。”

　　法国总统正在打量着屋子左右张望，甚至走到总理桌前，于是总理又一个箭步冲回去护着自己桌上的文件。

　　“总统先生！”

　　“好吧。”总统先生擦擦汗，“我得确定一下我真的在德国。然后再来谈谈具体的外交事务。总理先生，能安排下吗？就说是访问什么的，总之要留个明面上的官方记录。真是不敢相信……”

　　“好吧，我通知国务秘书让他安排。你那边有谁可以接洽这件事吗？”

　　“我打个电话给我女儿。”

　　嘟……嘟……电话接通。

　　“喂？老爸，有什么事吗？”

　　“是的，很重要的事。我现在应该在柏林，联邦总理府。”

　　对面沉默了一瞬，接着不可置信的咆哮声传来。

　　“老爸！你什么时候一声不吭过去的！这么大的事，你完全没有通知我以及外交部和其他人！”

　　“呃，大概五分钟前我还在爱丽舍宫办公？”总统先生有些绝望地说，“总之麻烦你找人联系下德国这边确认下我是不是在这，说实话我自己都不能肯定。如果是真的，看能不能紧急安排个外交计划对外宣布，并把我接回来……”

　　解释完后，他挂了电话。

　　“你看，总统先生。这就是魔法。”格林德沃说，“对于我们的人民来说，非魔法界的国界线形同虚设，来去自如，而且非常方便。他们对此观念淡薄。”

　　“我明白了。”法国总统两眼发直，捂着胸口说，“天哪……我们的国界线形同虚设。这真的……非常糟糕。”

　　“放轻松些，总统先生。要喝一杯吗？”

　　“好。”法国总统下意识地回答。

　　“总理先生呢？”

　　“好吧，谢谢。”德国总理觉得自己不便推拒，便礼节性地回答。

　　格林德沃挥了下手，半空中便凭空出现了一瓶陈旧的酒瓶及几个悬空的水晶杯，琥珀色的佳酿被倾倒出来。

　　“谢谢。”法国总统心神不宁地喝了一杯。三个领导人开始坐下谈话。

　　“放松些，总统先生。”格林德沃再次说，“不用那么紧张。说到底，这本质上是可控的政治问题。”

　　“是吗？”法国总统对此十分怀疑。

　　“几个人加几架飞机就能毁了美国最重要的大楼，狠狠打了美国的脸面。法国的军事力量当然远远强于此，但会这么做吗？当然不会。只有极端份子才会这么干。在您的想象里，巫师有一千种方法可以颠覆现有政权秩序和格局，无论哪个国家。但我们为什么要这么做呢？我们甚至不像以色列，必须无中生有去占据别人的土地建国并声称多少年前是属于他们的。”

　　“你看，总统先生，我们实际上是一样的。我们有自己的世界要管理，一群无知又必须倾听呼声但其实压根不知道什么对他们真好的人民，一个只为自己服务最擅长掩盖问题的官僚系统。我们都有许多政治上的顾虑，不可能端起武器扫射一通，把手里所有牌都胡乱打出去。在这个层面上，说到底，魔法界和非魔法界没什么区别，人类从古到今也都是一套把戏。毫无疑问，这是在您熟悉的规则之内。只是需要应对一些新的局面。而我可以保证，同样由于魔法界的特殊性，我们可以是最友好的，因为没有利益冲突。”

　　“是的是的。”法国总统连连点头。

　　一阵敲门声响起，接着半个脑袋探了进来。屋子里三双眼睛齐齐望过去。

　　“总理，我们从法国那边接到秘密询问说……好吧，我看到了。他们总统是在我们屋里。我会答复他们的。晚上好，格林德沃先生。总统先生。祝你们谈得愉快。”

　　门关上了。

　　“格林德沃先生。”刚才基本安静地充当小透明背景板的德国总理开口，“到底是有什么事要商议呢？还突然拖上了法国总统？”

　　“是这样的。法国总统先生对于如何跟魔法界进行外交事务缺乏头绪，感到十分棘手。作为欧洲大陆上另一个最重要的成员和领头羊，我认为德国的做法或许能为他提供下参考。当然，鉴于官方见面很多时候都只是在走流程的公关大会。而官员们又有无数理由和办法影响决策。我认为，除此之外，相信两位也有很多话题可以聊。特别是没有美国监听的时候。”

　　法国民众还在吃瓜观望看这场跳大神骗子忽悠政府官员的闹剧在何时以何种方式收场，报纸上的流言满天飞，罗列出一条条可疑迹象，义正言辞地要求政府做出解释。不过随后，他们惊奇地发现这把火甚至开始烧到隔壁去了，不止他们的国家领导人脑袋短路受害。似乎这个神秘人物所到之处，无论怎样的领袖纷纷被其蛊惑倒戈，在政府里搞保密计划。而秘密圈子里的人似乎都坚信不移并且自认为在干非常重要的大事，并且绝对不能在事情干成前对外透露任何内容供有知情权的大众一起参与探讨，十分近似传销的洗脑话术和链条。

　　毫无疑问这自然引起了公众的怀疑和恐慌。不过那个神秘人物既然周游欧洲列国，便不免显得在这个国家闹出事起火了见势不妙就接着溜到另一个平静安宁的国家继续忽悠。如同打地鼠一样，惹得到处舆论汹汹地声讨，但政府班子就像被下了降头一样还是会被同样的手法迷魂，令国民们十分恨铁不成钢。

　　当然，这一连串操作下来，接触了如此多政府和上层工作人员。即使保密工作再怎么做得好（况且各国风格不同），信息仍然不断泄露出来，逐渐将神秘剪影的肖像拼凑完整。

　　由敬业且嗅觉灵敏的记者们拍到的几张与不同国家政要商谈的照片显示，在一堆大家都不认识的陌生人中，他们辨认推理并最终锁定了那个人本体应该是一名老年男性。最引人注意的是他的眼睛是一双美丽而可怕的异瞳，使他在万人之中也能被独一无二地被辨别出来，并令人看到他时就相信他能看到什么非同一般的东西。由希腊政府的公开声明得知，那个人不叫格里高利，也不叫菲利普，也不叫亚历山大，而是被称作‘格林德沃先生’，这应当是他的姓。总的来说，他本质上是一名巫师和预言家，在用自己的能力和影响力对上层社会提供帮助（其中有些流言非常匪夷所思）并收获感激和回报时，致力于游说各国给予巫师们相应待遇和优惠政策。

　　这立刻就跌入了关于民族群体待遇之类的常规政治套路，哪哪都有。不过民众对于在无聊乏味的政治中出现这种神异乃至猎奇的奇闻因素颇为喜闻乐见，对相关新闻依旧兴趣不减。这逐渐演变成格林德沃又去祸害和攻陷哪个国家的全欧讨论话题，并十分乐见各类政府和媒体以及民众的不同反应。有心人甚至在网上做了张地图实时更新，戏谑地将之宣称为巫师之王的版图。

　　美国，纽约长岛，某一豪宅。

　　夜色中，四散的点点柔和灯光如同天上的星辰般繁多闪亮，一片火树银花的华贵。

　　花园与古典风格建筑的光影旋律间，人们来来往往，欢声笑语，衣香鬓影。泳池波光粼粼，在夜色中仿佛一块清澈透明的巨大宝石。

　　名媛们聚在一起，讨论着各种话题，从巴黎的新款高定时装到游艇俱乐部，圈子内形形色色各路人马的起落和狗血八卦。大家都是熟人，免不了一番表面热情客套和暗戳戳的比较，众星捧月的自然是这里的主家女儿，她的父亲作为传媒大亨，生日宴会甚至能邀请到纽约市市长、全美传播委员会会长、联合国秘书长之类的大人物。

　　常规寒暄说完，话题不免无聊起来，有人便随意找了个新鲜的，比如不远处坐在单人沙发上基本没什么交际的年轻女性。

　　“那是谁？”

　　“不认识，她的装扮就不像我们这样的。”有人说。“是哪个客人带来的女伴吗？我知道总有些人会带这类傻女孩来见识场面。”

　　“我感觉她有点眼熟，应该在哪见过。”另一个女孩卷着自己头发说。“看她挺漂亮的，可能是个小明星？大概演过电影？或者上过什么秀？”

　　“我想起来了。”又有人说，大家集思广益毕竟认了出来，“她是一个女巫。上过好些节目呢。”

　　于是众人恍然大悟。

　　“我不太信这些。”有人开始发表议论，“想从我们这里赚钱的人太多了。什么吃的喝的用的都有各种各样的名头，推销故事。钱不是问题，但我讨厌被当傻瓜愚弄的感觉。”

　　“不过我倒觉得买个开心也无所谓。”又有人说，“毕竟，值钱的本来就是故事。我猜有人觉得能为派对增色所以才带她过来。你们有人想要过去与她聊聊吗？那些神奇本领？魔术表演？命运顾问？”

　　立刻有几个女孩举起了手。于是她们打定主意，说说笑笑地走过去。

　　媒体大亨走来过来。

　　于是，做女儿立刻也站起来迎过去。一群客人都向这里的东道主打招呼。

　　女巫自然也站起来，向他致意。

　　“抱歉，女士，我刚得到消息，可能稍微耽搁了点时间。”他说。

　　“没什么关系。”女巫回答说。

　　“那我们进去谈话吧。”

　　名媛们惊奇地看着这一幕。

　　“你爸爸信这些吗？”

　　“我以前不知道。”大亨女儿也有些惊讶。

　　“不过这类东西最近越来越流行了倒是真的。你们听说欧洲那边的事情了吗？许多政要都信了。不知道这股风什么时候会刮到美国。”

　　书房里。

　　“……格林德沃先生对闹出这么大动静并不是很高兴。我们能理解你人脉广泛，也有许多亲友，并且你还想尽量从中取利。但是，一旦在市面上走漏风声。损失将远超想象。”

　　“我明白。”

　　“格林德沃先生希望事情能控制在水面之下。不管你打算做什么。并且当事后复盘的时候，也不能看出来你、你们已经提前得知风声。那无论对于我们，还是你们，都是双重的麻烦。”

　　“我完全理解，女士。请向格林德沃先生转达我的歉意。我会尽快处理好。”

　　门礼貌地敲了三下，开了，女儿站在门口。屋里两人都转头望向她。

　　“我打扰了吗？”

　　“不。”女巫回答说，并且站了起来。“我马上要走了。”

　　媒体大亨也跟着站起来，示意女儿把门关上。她觉得有些奇怪，但还是照做了。

　　他为屋里的两人相互介绍。

　　“这位女士是一名巫师。她是从纽蒙迦德来的。”

　　“噢。”虽然女儿从未听说过纽蒙迦德这个地方，但还是客气地回答，“很荣幸。”

　　大亨又对着女儿挥了下手。

　　“这是我女儿。她是一个非常可爱聪明的女孩。”

　　女巫也向她点了下头。

　　接下来便没什么话了。但是鉴貌辨色的女儿立刻接下了话题。

　　“你要走了吗？哪里？我们可以送你一程。在纽约吗？”

　　看见父亲和女巫脸上微妙的神情，她意识到那应该不是附近。

　　“如果远的话，你也可以坐我们的私人飞机。”

　　女巫的神色像是觉得更有趣了些。

　　“不用了，谢谢。”她说，抬手向壁炉一指，几块干木柴的炉膛中立刻腾升起烈火，把女孩吓了一跳。

　　她向壁炉走去，一边伸手进口袋里掏出什么，往火焰中撒了一把，就好像魔法一般，火焰立刻变成了翠绿色，如同童话书插画那些熬煮女巫坩埚的绿色魔火。

　　“再会。”她说，接着伸腿跨向火焰，如同魔术表演一般，整个人消失在火焰中。

　　女儿震惊得动弹不得，过一会儿才反应过来。

　　“爸爸！”

　　“你知道纽蒙迦德在哪里吗？”媒体大亨平静地问。

　　“我从未听说过。”她说。

　　“在欧洲。”

　　她的神情变得十分震惊。

　　“你是说，她穿过壁炉，就从美国回到了欧洲？”

　　“是的，如你所见。她是一名女巫。”媒体大亨说，“她们……有自己的世界。尽管一直都是隐藏的。”

　　“我们家族在美国的发家史从二战开始。当然准确说是二战之前。当时我们家里有一个巫师亲戚，很可惜之后家族里再没有出任何会魔法的人。他告诉家里人说，巫师界有一位可敬的先知已经预见到灾难。于是我们立刻变卖了所有在奥地利的财产转移搬迁到了美国。我们一直对此非常心存感激。”

　　“现在，那名先知仍然活着，并且策划将他们的存在公布于世。我想你现在应该已经能明白，我们得再次做好准备，迎接全新的世界。得知这个先机的人可不多。”

　　文末BB：

　　政治人物事件有参考原型和糅合，不过只是取用素材，请勿联系现实哈。

　　政治相关请参考HP6另一个部长章节以及是首相之类的的政治喜剧风，不要当真。

　　GG当然最先攻陷德国，不过德国人比较嘴严，表面装作无事发生。法国那边就很难制止这种吹嘘的浮华风气（当然这纯属刻板印象地狱笑话梗）。不过另一大原因也显而易见，仍然是GG的原因，德国这边对巫师界的了解要远远深于法国所以相对平静。而且德国这边老早想借魔法界的势了。GG采取的策略核心是魔法界的出现使得各国麻瓜界瞬间陷入囚徒困境。现在每个国家都额外拥有了一个魔法界盲盒底牌，一般而言它对各国本身是有益无害的或者至少保持中立，但也取决于自身态度。如果所有麻瓜国家都联合起来对巫师界提出要求当然是对麻瓜界利益最大化。但是这显然做不到。那么谁更能对巫师界展示友好和退让条件就会获得更多倾斜。有人选择了敌意的话更加此消彼长。而麻瓜界又很难拿捏巫师界。别人地盘上的手短管不到不说，自己地盘上的也可以直接选择继续隐藏拒绝合作甚至惹恼了还偷家。最终结果必然对巫师界更有利。

　　FB1纽特拎着雅各布疯狂幻影移形，FB2带着雅各布用门钥匙偷渡巴黎，设定上看麻瓜是能被巫师带飞的（以后看到巫师就抱大腿大佬带带我）。HP7GG心情糟糕回家时巴希达给他直接做了个从英国到欧洲（要么奥地利要么匈牙利要么德国）的门钥匙，门钥匙甚至可以跨洋。

　　巫师界三次元版的小窗单Q和‘格林德沃邀请您加入群聊’。

　　时间：2023-09-17评论：84热度：864

　　【GGAD】最后的先知（九十八）

　　Summary：总之就是烂大街又乐此不疲的那种“格林德沃预见了邓布利多之死后越狱，拯救原著各种悲剧、夫夫团聚HE、联手暴打伏地魔”的套路故事。

　　第九十八章：星之绊

　　“盖勒特！你这是在掀起战争！”

　　“我没有打算掀起战争。我只是认为有怀疑和冲突的隐患，最好尽早一次性爆发出来解决，并且事态能在我们自己的控制内。”

　　“问题就在这里，它不是可控的！你没法预见到后果。你预言到了吗？”

　　“阿不思，你明知道天目不是这样运作的。这只是计划。”

　　“危险的计划！现在跟麻瓜的友好沟通进展顺利，形势一片光明，你就非要冒这么大险吗？对你和巫师界都是？你就非要用这么极端的手段吗？”

　　“是，所有的麻瓜领导人都愿意对巫师开出优厚政策。但他们也都倾向于把巫师放在他们国家的控制下！以现有的谈判条件，巫师很快会被拆成一盘散沙的！我们需要往天平上再放点更重的。立国之本这样级别的筹码不可能光坐在谈判桌上争取到！我们需要一场足够份量的冲突来展示自己。这种事情如果现在不做，后面就很难弥补了。”

　　“盖勒特，你考虑过，如果事态失控了会怎样吗？如果麻瓜们以此为由进犯巫师呢？他们太擅长拿这个当借口了！”

　　“我又没打算一口气得罪所有麻瓜国家。麻瓜们不是铁板一块。如果攻击一个，别的可能选择观望甚至幸灾乐祸甚至落井下石。对于他们来说，利益共赢的时候少，彼此抢夺的时候多。是他们表态真正愿意付出多少的时候了。我们都明白口头和行动的差别有多大。”

　　“这就是我担心的地方！如果他们权衡之后认为既有的政治局面更加实在并迫在眉睫，魔法的未来是不够份量的空头支票，我们前面所有的努力都会功亏一篑，之后也很难翻身！到时候你打算怎么向巫师界交代？”

　　“如果瞻前顾后这些最坏的可能性，阿不思，我们寸步难行。而且就是因为顾虑太多，我们太轻易就退让了本来可以争取的条件。巫师们的要求本身就保守得可怜了。”

　　“你的想法实在太疯狂了。不管你怎么游说，我不能同意你的计划。”

　　“无论你同不同意，我已经决定了。阿不思，你到底帮不帮我？”

　　“是的，所以其实你已经决定了！”邓布利多略提高声调，随即语气又变得十分平淡。

　　“一个世纪过去了，盖勒特，你真是一点都没变。”

　　纽蒙迦德书房，空气中的寂静重新飘落，犹如被吹开层层扬起的帷幔因风停而归位静拢，只剩下格林德沃一个人。

　　壁炉的炉膛冷却变暗，蜡烛熄灭了，只有亘古不变的寒冷月光从落地窗照进来，蒙住他的头脸，如同一层面纱覆上，好似洁白的裹尸布。

　　内心深处，他真的不知道事情终究会变成这样吗？

　　他们的分歧曾经如此巨大而漫长，那些也都是真的。

　　打倒伏地魔，他们目标一致，合作默契而亲密无间，几乎使人产生一种错觉，爱可以弥合所有的伤口，令问题迎刃而解。但是。

　　但是后面跟着但是，童话故事的结局并没有止在他们消灭了邪恶、从此幸福地生活在一起。to be continued，而重塑世界的宏大野心终究会令一切回归故事的起源，开始的开始。

　　被后面的问题掩盖的最初的问题。

　　为了所爱，你愿意妥协到何等程度，付出什么样的代价呢。

　　不至于像现在这样孤身一人。

　　夜色渐渐深去，万物沉睡。

　　他做梦了。

　　他梦见自己仍然在纽蒙迦德的塔楼，坟墓的黑暗寂静。他安眠于这个狭小冰冷的棺室，在枯涸的梦中预见未来的死亡。那时，死界的大门打开，从中射出幽冥绿光，他的脸面就变成尸体的青白。生世如幻影散去，时间停滞。

　　直至末日审判。

　　天上的众水分开，闪电从东边发出直照到西边，火从天降到地上，地大震动，露出冒烟的无底坑，那烟就使满地变暗如黑夜。

　　地上所有的坟墓打开，教尸骨竖立，阴间交出其中的死人。

　　有声音出来说，那迷惑普天下的在哪里呢。那自称是先知、冒名救恩者，意欲将列国万民引入歧途的在哪里呢。

　　于是又有火从地下发出。那火是蓝色的，比血更明艳，比海更幽深，如憎恨冰冷彻骨。

　　不灭的地狱火湖中，站立着的一位好像人子，像是受了死伤被杀过的。他的头与发皆白，如白羊毛，如雪。在他周围现出异象来，有大龙升起吼叫，就是那古蛇，名叫控告者，又叫敌对者。

　　天上有大声音说。

　　是谁差遣你，来这世代晓谕住在地上的人呢。

　　你为谁的道做见证，被感动而作启示，说，这是将来必要成的事。

　　你所看见的，是得自谁权能的赐予；谁给了你得胜的信心，敢许诺永远的福音，能说，我虽软弱，倚仗的却刚强，因为谁的荣耀尊贵能大过祂呢。

　　你当真如所宣称的，看到行巫的选民进了新天新地的城门么。

　　那异象中好像人子的，却开口说夸大亵渎的话。

　　说，谁也不能派遣我。因我全然凭着自己的心任意而行。我的话就是自己的发愿。

　　我来，不是教人忍耐黑暗困苦的试炼、等待必然存在的恩慈荣美，不是宣扬顺从命运的。

　　我来，不是为成就我所看见的未来之事。

　　我却要用我所看见的去成就我想要的，就是那未曾看见显露的。

　　我必亲手夺取想要的权柄，领我的子民去亲手创造的应许之地。

　　有群众的声音说。

　　祸哉！祸哉！祸哉！

　　你这抵挡主，高抬自己的大罪人。

　　沉沦之子，谎言之父，不法的人，以为自己能与至上者同等。

　　但你必坠落到坑中极深之处，又仍不悔改手做的和心想的一切。

　　那坐宝座上的能从婴孩和吃奶的口中建立能力，去毁灭至邪恶强大的，你却比之还不如。

　　你能行各样的异能、神迹，和一切虚假的奇事。但你所仰赖的不过蛛网。你必被自己的智慧绊跌，中自己的诡计，并因疼痛就咬自己的舌头。

　　你的诡诈必显露，成一台戏给天下人观看。你的罪恶滔天你的不义，人必避开你，免得与你一同有罪，受你所受的灾殃。

　　你曾昼夜诱惑真实的世人救主，使他绊跌。他就警醒起来，抵挡你的一切试炼，虚妄的假爱，并将你击败。

　　那被永恒之火和龙的异象环绕的就大忿怒，说。

　　谁也不能胜过我爱他。

　　世界递给他苦杯，却不遵从他自己的意思。

　　众人都起来逼迫他，用爱心欺压他甚苦。他们算是仁慈行善的，他倒算心肠刚硬如恶人。他们得荣耀，他倒被毁谤。连他兄弟也站出来控告他，说，我作见证，连亲妹子都不顾念的人，能有什么益处呢。

　　你们倒说，按着公义，他兄弟所作的所言的甚好。

　　他因担当世人的罪孽而劳苦过甚，被压伤。你们倒说，那愚昧的兄弟比他还来得大呢，德性全然无瑕。那疯癫的女人更配得被封圣，因她将自己献为赎罪祭，用血洗净了他要走的道。

　　这就是你们所夸耀的诚信真实之道，活物手里的天平。

　　我心就极其厌憎。这世界的王阿，喜悦疯癫愚顽更胜过智慧劳苦。高贵德性之恶，丑陋比大麻风更甚，一如我最初所察鉴。

　　1899年，十九世纪的最后一个夏季。结束与开端。

　　屋内很阴凉，飘荡着一股老房子特有的那种旧木头与织物味道，好像时光游积。触目所见的一切也都是这种暮年过时感的风格，摆着金边瓷壶和茶杯的小桌子，暗沉的橡木大橱柜，窄而陡的楼梯，就连自己躺着的沙发上都披着老年人最喜欢的钩针花边沙发罩。

　　这屋子的主人——当然是一个老人，给他端上了招待的红茶和刚出炉香喷喷的饼干，一边还在执着唠叨。

　　“阿不思可是个好孩子，我认为你应该拜访一下，作为刚来的邻居打声招呼。他在学校的成绩非常出色，同好些魔法大师都通过信交流，得过不少奖呢。我相信你们一定会有共同话题的。那可怜的孩子刚没了妈妈，心情肯定非常不好。”

　　“姑婆，我来这里也是为了散心，不是为了逗别人开心。”少年格林德沃躺在沙发上懒洋洋地翻着书。“我自己心情也不好，哪有耐心去开解别人。”

　　“我总觉得你们如果认识，应该很能聊得来。”

　　“再说吧。况且丧母这种处境，话都不好说，多做多错。人家也未必想要陌生人上门打扰。哪怕熟人也不见得人家愿意接受那些廉价空洞的安慰。我干嘛要去讨人嫌。”

　　“唉……说得也是，而且邓布利多家总是很不情愿别人接近。但坎德拉没了，阿不思毕业旅行都没能去就要回来照顾弟妹，肯定整个人特别苦闷……”

　　这时候，门被敲响了，礼貌地剥啄了三下。

　　“啊，这一定是阿不思。”巴希达急忙在围裙上擦了擦手，走过去开门。

　　门口骤然亮了起来，外面是夏天的阳光和风。

　　“阿不思！快进来吧。”

　　“是的。巴希达夫人。您之前借给我的那些书已经看完了，来还给您。”一个陌生的温柔声音说，“我能再借些别的吗？”

　　“当然！当然！只要我这里有的话。”

　　巴希达和那个陌生客人进来了，格林德沃叹口气，把书盖脸上。

　　“盖勒特！”果然，只听见他的姑婆提高声调喊他。“别这么没礼貌。这是阿不思，阿不思·邓布利多。”

　　接着巴希达又堆起笑容，向邓布利多介绍。

　　“这是我的侄孙，盖勒特·格林德沃。现在暑假来这边玩……”

　　邓布利多看见瘫在沙发上的那个年轻人不耐烦地把掩住脸的书挪开，露出一头金发下天神般的面容，锋利无匹的美貌，令人恍然置身童话或者神话世界。他的容色光辉能照耀得尘埃都闪闪发亮。最令人印象深刻的是，他有一双奇特的异瞳，非凡人的感觉。

　　“是被德姆斯特朗开除了。”那个好似少年太阳神化身的年轻人懒懒地纠正。

　　“唉呀……这孩子真是诚实。”巴希达略尴尬地说。

　　客人礼节性地微笑了下。

　　“这也不代表什么。”他打圆场说，“历史上伟大的巫师因为各种各样原因没能从学校毕业的也很多。”

　　来客有一双蓝得惊人的蓝眼睛，好像宝石和花瓣的颜色。但即使微笑着，又很温柔，他的神色看起来也那么忧伤疲惫，有如披着丧礼黑纱。

　　“是挺好的。”格林德沃无所谓地说，“反正再待学校那里也没什么能教我的了，还管着我束手束脚的。我现在自由了，想去哪去哪，想干啥干啥。”

　　少年邓布利多笑了笑，轻声说。

　　“这样是很好。”

　　“其实盖勒特是个特别特别聪明的孩子。”巴希达急忙说，“就是不大适应学校的教学方式……”

　　“是啊，不管是黑魔法还是决斗都是他们大力鼓励支持的，到头来嫌我做得太好。”格林德沃凉凉地说。

　　“盖勒特！霍格沃茨不允许使用黑魔法的。”巴希达责备地说，像是很怕侄孙给客人留下不好印象。

　　“哦。”格林德沃应了声，但仍然像个被宠坏的孩子一样无所谓得十分自在。他浑身上下都洋溢着那样一股被骄纵得无法无天的自由感，仿佛一头只是在短暂小憩的猛禽，翼展能比人还长。

　　“盖勒特，姑婆累了，眼睛也花，你陪着阿不思上去找书。”

　　“不用麻烦了。谢谢巴希达夫人，我自己能找。”邓布利多连忙客气拒绝。

　　“没事的。就让盖勒特陪你上去说说话，盖勒特！”

　　“好吧好吧。”盖勒特终于从沙发上爬起来。

　　“那么，你要找些什么书呢？”

　　在巴希达比真正图书馆还要大的书房里，格林德沃打破了沉寂。

　　“嗯……《翠玉录详考》、《赫尔墨斯残片希腊语原抄本》……”

　　“你在研究炼金术？”

　　“暂时都只是理论性的东西。我跟尼可·勒梅有通信，他指导了我不少，并支持我说相信我接下来的研究发表出来一定能造成轰动。”

　　“听起来是很不错。但炼金术是一门很重实际操作的课题吧。你为什么不搞些实验？”

　　邓布利多苦笑了一下。

　　“没那条件，我需要在家照顾年幼的弟妹。所以十分感谢巴希达夫人的慷慨相助。我们家没几本书。”

　　“那你研究哪些方面呢？”

　　等两个人再从书房出来时，已经像两只鸟聚头一样叽叽喳喳了。

　　巴希达很欣慰。

　　“我就说嘛！”

　　到了晚上，格林德沃躺在床上，还乐得滚了几圈，意犹未尽地回忆跟新朋友的对话。

　　他从未遇到一个与他如此相像的人，一样才华横溢、辉煌灿烂。几乎是刚一相遇，他们就感觉到彼此之间有种灵魂的吸引，如此美妙，像早已认识多年那样默契和懂得彼此，又像所谓的一见钟情。预言从来没向他展示这一点，但这岂不是至关重要？所以他也喜爱预言不曾告诉他、不受控制的一切，若是未来全然敞开，那也太乏味了。如果他提前得知自己会遇到阿不思·邓布利多，那会少了一份何等大的惊喜礼物，把这一切变成何等无趣的预先谋划啊。

　　他推开窗户，不时瞥一眼，看见不远处邓布利多家的灯亮着直到灭。

　　第二天，他便怀着轻快的心情上门拜访邓布利多家。

　　敲了几下后，门开了一条缝，霍然钻出个邋遢肮脏的脑袋。头发乱蓬蓬的，散发着一股羊圈的腥臊味，那双与阿不思相似的蓝眼睛却透出一种仇恨似的强烈恶意，整个人看起来像因过着孤狼生活而无比警惕的野人似的。

　　“我找阿不思。”格林德沃说。

　　那个人的眼睛忽然腾升起一股怒火来。

　　“他忙着呢！”那人恶狠狠地说，唾沫星子乱飞，像是在诅咒。“你以后也不要来找他！”

　　说着，那人似乎便想要摔门关上。但这时，他身后黑洞洞的屋内传来一声尖利的嚎叫，听起来有一点像几岁小孩在尖啸，但又远远要痛苦和瘆人得多，近乎某种动物。格林德沃感受到了一阵强烈的魔法波动，仿佛里面藏着一个杀伤力巨大的困兽。

　　那人的神色立刻变了。格林德沃觉得眼前的这一切都透出某种说不出的诡异感。那人像是要摔门关上，但格林德沃眼角余光看到他猛然掏出了魔杖。精通决斗的格林德沃几乎是同步施了个铁甲咒。

　　一道咒语的光闪过。一击不中，那人脸上的神色变得更加扭曲狰狞了起来，犹豫一下，但立刻选择了把门呯然关上。

　　格林德沃慢慢退了几步，若有所思地打量着邓布利多家，想起了昨天巴希达说的话。

　　这里的秘密，似乎比他想的更多。

　　收拾完了爆发的残局，哄好了发作的妹妹。阿不福思才抽出空向兄长发作。

　　“你厉害，呆在家里也能交到新朋友。刚才有人上门找你来了！”

　　“什么？”阿不思摸不着头脑，又似乎恍然明白过来。“谁？”

　　果然，只听得阿不福思接着往下说。

　　“不认识！一头金发，看着很拽的一个小子。”

　　“噢！那是盖勒特！”阿不思立刻确认了。“阿不福思，那是巴希达夫人的侄孙，他刚来这里……”

　　“就算是巴希达夫人本人也没用！”阿不福思烦躁地说，“妈妈什么时候允许外人上门了！你交朋友都不说清楚吗？这可不像你。”

　　“我们昨天才刚认识……”阿不思辩解，随后又转换了口气。“好吧，是我的错。我一会儿去跟他说下。”

　　“他刚才上门的时候正好安娜发作了！你肯定没安抚好她。”阿不福思提高声音，“那小子看着就一肚子坏水样，明显察觉到不对劲了。我刚才想对他施一忘皆空没成功，他反应太快了。你待会儿跟他说的时候再试试，你肯定能做到。都是你引来的你肯定得解决……”

　　阿不思叹口气。

　　下午的时候，阿不思带着自己做的曲奇和一些想要跟新朋友探讨思路的草稿去巴希达家登门道歉，却得知盖勒特不在外出了。

　　“那孩子在屋里闲不住，看书看到一半就经常跑出去。”巴希达絮絮叨叨地说，“他去你们家了？真是抱歉。我没想到要跟他说清楚你家的情况，也没想到他那么快上门了……”

　　“没事。这也不是您和盖勒特的错。”阿不思歉意地说，“是我们家情况比较特殊，还请谅解。那您知道盖勒特去哪了吗？”

　　“不太清楚。那孩子东跑西跑的，喜欢到处疯玩。不过好像听他提过一嘴说要去墓地那边看看，也不知道有啥吸引了他，脑瓜子里整天都想些奇奇怪怪的……”

　　“好的，谢谢您。”

　　教堂祝福的钟声在响，渺远得像在云里。有许多人在门口围着，妆饰整齐，相互笑谈。新娘子笼在一堆雪白的纱雾中，旁边有五彩花瓣抛向新人。

　　阿不思穿过墓园的窄门向里走去。午后的阳光给绿草地和点缀其中的灰色墓碑敷上一层金粉似的光晕，人声遥远，一派迷离得近乎超现实的天国宁静。

　　他把鲜花放到母亲的墓碑前。

　　他的母亲如今躺卧于泥土中，再也不用操心凡间一切令她焦虑疲惫的事。如今这责任转移到他肩上，他才知道那是何其大的重担。她一个人的时候，是怎么长年累月经受这些呢？

　　现在他没有妈妈了，家庭只留下一片轰然砸碎的废墟。由母亲苦苦支撑的、家庭尚安然无恙的假象，随着她的死去，喘息和逃避的空间已经全然消失，严酷的现实直逼眼前。

　　“你在这里。”一个声音柔和地说。阿不思抬起头，看见昨天刚认识的新朋友走来。阳光在对方的金发上耀眼地辉映，就仿佛头发本身就是由无数光芒交织而成。他穿着一身黑衣，阳光给他的身体轮廓镀上了一层美丽金线。

　　“刚才我走过的时候就注意到了这个姓名和日期。”盖勒特说，声音放得很轻。“很抱歉，阿不思，你肯定非常难过。”

　　盖勒特躬下身，从魔杖端变出一束雪白鲜花，也依样放在墓前。

　　阿不思擦了下眼泪，微笑了一下。

　　“盖勒特，你呢？这里也有你的亲人吗？”

　　“不。”出乎意料的是，盖勒特否定了。“我来这里是为了找一些线索。一些很古老的东西。”

　　“你在找某个名人的墓吗？这倒也是，戈德里克山谷是不少著名巫师的埋骨之处。”

　　盖勒特抿着嘴笑了，有种孩子气般掩藏秘密的狡黠感。

　　“是的，不过我不介意告诉你。跟我来。”

　　他握住了阿不思的手，引着新朋友去看。阿不思被他牵着快步向前，心情有一种久违的好奇和雀跃感。一个小秘密，对方正在寻找的东西。是哪个名人，要找什么呢？难道是他的学院创始人格兰芬多的相关遗迹？

　　最后，盖勒特在一块风化得十分斑驳的古老墓碑前蹲了下来，上面附着的青苔和泥土已经被拂去。

　　“就是这里，已经快看不清了。我好不容易才找到的。”

　　阿不思费力地辨认着上面的字迹。

　　“伊格……伊格诺图斯？”

　　“你看，下面还有个标志。我想这确实是他，伊格诺图斯·佩弗利尔。”

　　沿着盖勒特白皙有力的手指，阿不思看到了一个符号。但是以他的聪明博学，也不明白这指向了什么。

　　“这是……”

　　盖勒特又露出了那种可恶的狡黠笑容。

　　“之后我再慢慢告诉你。这可是一个非常重大的发现。”

　　能让格林德沃觉得重大的东西，那一定确实是非常重要的了。阿不思想，这时他才想起来自己的任务，要跟新朋友说的话。

　　“我听阿不福思说你早上来拜访了。”他说，“很抱歉。我弟弟脾气比较差。”

　　“那是你弟弟？”盖勒特有些惊异的样子。“可真不像你。”

　　“请不要这样说。”听出盖勒特的言外之意，阿不思解释。“阿不福思是阿不福思，我是我。总是把他同我比较，对他是很不公平和舒服的一件事。”

　　“我明白了。”盖勒特说。

　　一阵略显难堪的沉默，阿不思还是开口了。

　　“盖勒特。我家里情况比较特殊，不能招待客人……”

　　“我明白。”盖勒特说，“我不会问，也不会跟别人说。那毕竟是你家的隐私。我想这对你来说肯定很不容易。”

　　“感谢理解。”阿不思苦笑一声。

　　“那你可以来姑婆家吗？”

　　“好呀。”

　　他们聊了一个下午还意犹未尽。但是当阿不思回家的时候，面对着的就是阿不福思的怒火，还有一片狼藉的家。

　　“怎么去了这么久？现在才回来？”阿不福思的质问像是敏锐地感觉到了什么。从阿不思回来的神色上看，似乎兄长同那小子的接触不仅仅只是一个遗忘咒。

　　“我跟盖勒特聊了会儿，探讨了一些学术问题。”

　　阿不思一边修复着现场，一边回答。

　　“什么学术问题？为什么要跟他聊？你自己不是能写吗？”

　　“盖勒特很聪明，对我启发也很大。有了他的帮助，我想我的文章能写得更快更好些。毕竟在家赚钱的途径不多。”

　　“你有那么多魔法大师通信，还差这一个小子？我看你就是想跟他聊吧。你还记得家里有妹妹要照顾吗？”

　　“阿不福思……”

　　阿不福思盯着兄长，突然问。

　　“你到底有没有给他施遗忘咒？”

　　“没有！”阿不思也很干脆地回答。“盖勒特不是会到处乱说的人。我跟他说过了。”

　　“没有？！”阿不福思提高声调，“你不仅没让他忘掉这件事，你还跟他说？说了多少？”

　　“我只是跟他说，请他体谅我们家的隐私和你的无礼。”阿不思平淡地说。“盖勒特能理解。他毕竟是巴希达的侄孙，你要我们把唯一能来往的邻居关系也搞僵吗？”

　　“那又有什么要紧的？能比妹妹的秘密重要吗？现在他知道了，那就是个不稳定因素。”

　　“不会。盖勒特不是那种人。而且他知道的也没多少。”

　　“你们才认识多久？”阿不福思怒火冲天。“才两天！你就知道他是什么样的人了。而且不说别的，巴希达夫人跟我们做了这么多年邻居，妈妈不了解她吗？有告诉她吗？有跟她诉苦家里不容易吗？”

　　“你聪明懂事，你现在是一家之主。不过，你也别指望能吓住我。我可不像你那些傻瓜同学，能被你哄得团团转。”

　　回到房间，阿不思感到无比疲惫。

　　他躺在床上，想，要是妈妈还在，一切都不会是现在这样。阿不福思不可能听他的话。妈妈不在，再没有什么能制止这个家几个孩子之间的内部矛盾爆发。

　　那个日渐衰老憔悴的温暖怀抱，已经不在这世界上了。

　　“保密法的出台，某种意义上把巫师从麻瓜中基本拔了出来。在那之前，其实中世纪的巫师特立独行的非常多，属地的管辖权也很混乱，现有魔法部那种对巫师的强力统治对那时代的巫师来说是不可想象的。当然这也跟当时的麻瓜国家封地情况和观念关系很大。到处都是各种诸侯小国，不同地区的巫师们大多也只是把能使用魔法的自己当成某种职业身份，而不是族群归属，彼此之间的联系和约束更接近公会性质。他们很热衷在麻瓜之间钻营，买卖东西啦，帮这个那个做事收钱啦，甚至搞炼金的因为投入过大，跑去找麻瓜贵族王室要投资的都很多。”

　　“确实，某方面来说，正是因为猎巫行动的迫害，以及保密法的出台，才真正意义上形成了‘一个完全只属于巫师自己的纯粹世界’这样一个概念。巫师群体的共鸣感和认同感是在这之后才不断加强的。”

　　“其实两方面都有可取之处。对于之前的时代，我们可以借鉴很多巫师和麻瓜相处的思路，对于之后的时代，对巫师来说那种向心力……”

　　门被咣然撞开，一个人炸弹一样冲进来，把客厅里的两人都吓了一跳，连正在给他俩端下午茶的巴希达都目瞪口呆。

　　“阿不思！你是不是忘了自己还有一个家了！”阿不福思暴跳如雷。“整天就在别人家里做客……”

　　阿不思变了脸色。

　　“抱歉，盖勒特，巴希达夫人，我先回去有事。”

　　他抓起阿不福思就走。

　　果不其然，家里又像被飓风席卷过一样，桌子扔在墙角摔成露着茬的木块，碗橱整个碎了，白晃晃的瓷片叠一起，窗帘搅成一股绳。一大堆的家务等着处理归整。

　　“安娜呢？”

　　“你还有脸提！”阿不福思愤怒咆哮，“难道你还指望回来看见她坐在一堆废墟中嚎啕大哭然后再炸几次。我哄了她去楼上休息了。”

　　阿不思便不说话了，开始用修复咒一样样处理房子构造和物品。

　　阿不福思却不肯放过他，一直呶呶不休。

　　“精英先生可真厉害，跟新认识的好朋友聊得可投机不是吗？光在家里蹲着都能交到两天就比你的毕业旅行伙伴多吉还亲密的好朋友。高兴得连妹妹都忘了顾不上。”

　　阿不思一言不发。尽管他只是去巴希达家呆了两个小时都不到。

　　“还是说你本来就是这样？是。以前在家就是关在房间里好好读书。现在妈妈死了也照样还是要好好读书，朋友可比安娜还重要呢！跟他聊天可是大事。什么东西都比你亲妹妹重要！你就是嫌弃她，觉得她是个讨厌的累赘，丢给你的包袱，是不是？”

　　“阿不福思。”阿不思终于开口，语调平静。“你不是认为你一个人就能照顾好安娜吗？”

　　“哈！”阿不福思大叫。“大圣人终于肯说实话了！之前假惺惺地说不想我辍学，你愿意照顾安娜。这才几天就受不了露出马脚了？不装为安娜操心，想丢弃责任了？”

　　阿不思长久地看着阿不福思。

　　“刚才你吓到巴希达夫人了。”他说。

　　阿不福思回报以一阵嘲讽的冷笑。

　　“是啊，我在巴希达家大吵大闹，让你在别人面前丢尽了脸，多么难堪啊。你的面子可比妹妹的安危重要多了，不是吗？”

　　他往地上啐了一口。

　　到了深夜，阿不思坐在自己房间里，感觉这时才能从窒息沉重的氛围中浮出来喘一口气。

　　他铺开信纸，重新拾起心情，写道：

　　盖勒特，白天的事我很抱歉。家里情况不太好。明天我一定上门向巴希达夫人道歉……

　　写到这里，他心头忽而又闪过神色阴沉的阿不福思以及必然伴随的冷言冷语，随时发作的阿丽安娜，刚升起的快乐又立刻笼罩了一层阴霾。

　　他闭上眼，像是下定决心，继续写道：

　　你愿意来我家玩玩吗？这样或许更方便些。

　　邓布利多家门后的黑洞洞终于向他敞开，格林德沃走了进去。

　　第一眼，他便察觉到了某种支离破碎感。这栋房子的内部，像是被千百次粉碎过，又被无数次再次拼合。各种魔法使它撑着大概轮廓。修复咒，隔音咒，坚固咒。他第一感觉是对的，这里像一个坚固的牢笼，用来防范某种能造成巨大伤害的东西比如神奇动物。

　　但这是阿不思的家。

　　“这是我家。”阿不思说，忧愁地微笑着，带着某种不好意思的神气。“可能没什么能招待的，我去给你倒杯水。”

　　“已经非常荣幸啦。阿不思。”盖勒特近乎轻浮地笑着回答。“我姑婆那么多年也没能被邀请进来吧？”

　　“很抱歉，我们家景况不太好，只能尽量避着邻居。”

　　“你弟弟呢？”

　　“他出去放羊了。”阿不思回答说，正在厨房鼓捣柠檬蜂蜜汁，准备端出来招待。“他在可不行。你之前也看到了。”

　　“是啊，能猜到，肯定特别生气。”

　　“不管他。反正他迟早要接受。大多数时候我得在家呆着，那只能麻烦你过来了。希望你别介意。我家条件不是很好。”

　　“当然不介意。”

　　“阿不福思要是看不过眼他就自己天天出去放羊好了。”阿不思笑出声说。

　　这时，格林德沃一抬头，看见一个小姑娘幽灵般站在二楼栏杆边，一声不吭地望着他。满头金发像洋娃娃一样打着卷披散下来，非常漂亮，她的脸却显出一种不自然的呆滞感。

　　“那就是我的妹妹，阿丽安娜。”阿不思轻声说，端着一壶柠檬茶过来，放到茶几上。接着向楼上走去。

　　“安娜。”他柔和地喊，“哥哥今天带朋友过来玩玩，可以吗？”

　　小姑娘不说是，也不说否，只是直愣愣地看着两人。

　　阿不思挥了挥手，一大群五彩斑斓的蝴蝶突然出现在空中，在小姑娘周围翩翩飞舞。她的眼睛立刻亮了起来，伸手去触碰那些可爱生灵。她脚下的木板变成了草地，有花朵铺展，藤蔓缠绕。小姑娘坐在草地中央，旁若无人地开开心心玩了起来。

　　“你的妹妹……”盖勒特已经看出了她的不太正常。

　　“她是个默默然。”阿不思说，“在她七岁的时候，她练习魔法的时候被几个麻瓜男孩看见。他们欺负她，把她吓疯了。她再也没法正常使用魔法。家里不想她被送到圣芒戈终身治疗，就必须保守秘密。爸爸为了给她复仇被抓进阿兹卡班，并死在了那里。”

　　“我明白了。”盖勒特说，也一样放轻了声音，“对于发生在你们家身上的遭遇，我很难过。阿不思。”

　　于是，当阿不福思放完羊回家，便无比震惊而愤怒地发现，他最最讨厌的那个一见面就令他印象极差的坏小子，居然甚至已经登堂入室，进入邓布利多家，跟他的兄长谈笑生风了。

　　“阿不思！你怎么敢的！”阿不福思已经几乎歇斯底里。“你居然把外人带进来！还让他知道家里的秘密！”

　　“盖勒特不会往外说的。即使对他姑婆也一样。”阿不思沉静地说。“如果我不能总是不在家，那只能把盖勒特带过来了。况且盖勒特能力很强……”

　　“他算什么东西！”阿不福思虚指着盖勒特大喊。“阿不思，你告诉我，妈妈死了才几天？才几天？”

　　“她苦苦维持的规矩就被你践踏得一文不值！把人带到家里来了，什么都说出去。你对得起她，对得起死在阿兹卡班的爸爸吗？”

　　“他们赔上性命守护的宝贝女儿，在你眼里算什么？你就是这么对待他们的心血，他们的牺牲吗？”

　　阿不思的脸当即惨白。盖勒特张口想说什么，阿不思把他衣襟一扯，一言不发地拉着他进了自己卧室，关上门。

　　窗外，傍晚的夕阳红得像血光，披沥向整个大地和天穹，沉默得暮气沉沉。热烘烘的空气里开始透出一丝死亡一样冰冷的寒意。

　　半明半昧的晦暗光线里，阿不思的表情模糊不清，郁郁地浸在阴影中。

　　“阿不思……”盖勒特低声说，去拉他的手，安慰他。想说，是他弟弟无理取闹，故意用最恶毒的讲法刺激他。事情压根不是那样的，阿不思已经做得非常好了。谁能整天整天照顾一个疯妹妹而丝毫没有自己喘息放松的时间空间？凭什么无时无刻都得全心全意把照顾她放第一位而不能顺便做自己的事？她是全家的宝贝，那同样是子女的阿不思算什么？母亲死了，所以阿不思甚至就必须也转型当妈，无怨无悔全副身心放在照顾妹妹身上吗？凭什么？

　　“盖勒特，再告诉你一个秘密。”

　　黄昏的死寂中，阿不思突兀地开口。

　　他的唇齿张合间，声音出奇地空洞干瘪，好像风簌簌刮过半埋白骨的沙漠。

　　“我妈妈是被阿丽安娜杀死的。”

　　窗外的树蝉集体尖叫起来，瞬间充斥整个房间，震耳欲聋。

　　已经是深夜了，盖勒特还是忍不住往窗外望去。邓布利多家的屋子里，其他窗户都黑漆漆的，只有阿不思的房间还亮着光，想必深夜在赶稿。

　　他想起姑婆絮絮叨叨的话，说邓布利多家因为帕西瓦尔入狱的事是多么地孤僻而离群索居，说她了解的坎德拉其实是个坚强的好女人，盛赞阿不思聪明又懂事，非常讨人喜欢。

　　现在，他知道邓布利多家的可怕秘密了。帕西瓦尔的入狱死亡并不是唯一的悲剧。邓布利多家不是因为羞愧于恶名这样的小事而避开邻里的。那里面的家庭氛围，要远远严酷得多。

　　在坎德拉当着拜访的巴希达面关上门、阿不福思朝怜惜他丧母的路人头上丢羊粪这样甚至带着恶意的驱逐举止中，在那栋被严格隔绝于外界的黑箱密室里，孕育着一个活的秘密。它如同不见光的胎儿，无时无刻都不在吸取着养分而壮大，越来越令人精疲力竭，逐渐挤压这栋房子里其他人的生活。它是庞然大物，家人只是一张被压扁的薄纸。

　　从阿不福思的态度似乎就可得见阿不思在家里的地位。天才美好如他，似乎在家人眼里，也不过照料妹妹的价值，且在这个天平上怎么加砝码都不够，百般是错。

　　妈妈死了，对于一个孩子来说，是何等大的打击呢。而对害死妈妈的亲属，又会怀抱着怎样的心情看待呢。

　　但是，母亲死了，竟不过转换成了‘她是为照顾女儿而牺牲’的无上赞美升华，给弑母者的生命反而更增添了一层珍贵光环；但是，母亲死了，竟不过成了无可跨越的衡量尺度，父母都接连为照顾她而牺牲了生命，有了这样的示范，那你觉得你该怎么做呢？

　　一切坏的和更坏的结果，都永远只指向一个方向：这只让万般珍贵的妹妹变得更重要。你要爱她，更爱她。

　　但是，从阿不思的角度来看。盖勒特难以想象，在一个孩子对家庭需要的情绪价值和正常生活的权利已经被这样的模式近乎毁灭殆尽后，好不容易得到自由却转瞬被扼杀，在迎来痛失母亲的噩耗后，还要日日夜夜面对着凶手压下所有负面情感，冒着随时被杀的风险永远温柔耐心地照顾，接过父母甩下的这个重担，并将此后的整个人生都赔进这个永无止尽且越来越难以控制的危险炸弹中。

　　如果阿不思能像阿不福思一样愚蠢地沉浸于这种自我感动中，接受这套话术，或许也能得到所谓最珍贵的平凡幸福。但他又分明知道这套逻辑的可笑可怕，荒诞到残酷，清醒地看着自己烂掉，不能信服却被这附骨锁链牢牢禁锢，不得逃脱的痛苦。

　　你为什么如此自私想要有别的念头，为什么不能以亲情为无上有福，为什么不能像阿不福思那样从亲情里得到乐趣、满足、幸福以及想要的一切。都是你的错，是你没能扭转过来认知。

　　阿不思是如何还能微笑着让一切维持正常呢？如何能沉默面对着弟弟‘你为什么还不够关心妹妹’的指责呢？

　　他有一种冲动，想要去拥抱那人，想要告诉对方，你不用再独自承受这一切，你不会被绝望地困在这小小的地方，一生庸碌无为，只成为照顾妹妹的又一个注脚。

　　他向来想要什么就要得到，于是就这么去做了。

　　阿不思站起身，把摊了一桌子的参考书一一都收起来。写完这部分，思路和论述就算暂时告一段落。时间已经晚得不能再晚了。

　　阿不福思和他爆发了前所未有的激烈大吵。他从以前想要竭力偃旗息鼓维持和睦，到现在已经话都懒得多说。当然，阿不福思是对的，完美得无可挑剔。即使父母再世也挑不出刺，谁能说照顾妹妹是不对的呢？他们都已经带头接连为她牺牲了。他们会怎么说？当然是站在阿不福思那边。阿不福思不过是继承父母遗志和精神，所以能对现在的一家之主他的兄长居高临下地指指点点。当然，他也确实像阿不福思口中所说，母亲死了没多久就把她的规矩破坏光，让一个认识没多久的人进了家门并且知道了家里的所有秘密。这当然是他的错和问题。

　　等我找到复活石，就祝你们一家幸福团圆相亲相爱目标一致其乐融融，谢谢。我受不了，我真的受不了。我是邓布利多家的异类和败类，我是不能全身心融入的外人。以后我干脆改名阿不思·格林德沃，我不配当邓布利多家的人。

　　他负气而恼火地想。

　　“阿不思。”他听到那个日思夜想的声音说，如此真切。

　　他抬起头，看见盖勒特正踞在窗台上，姿态像一只金色的大鸟，灿烂地朝他笑。

　　他惊喜得话都几乎说不清楚。

　　“盖……盖勒特！你怎么……”

　　盖勒特轻巧地从窗户跳下来，拥抱他，既急切又紧密。他被推着压倒在床上。

　　他为这短暂的久别重逢而满心雀跃。当下情形，他似乎应该说盖勒特你先起来再说。但他私心又不想说这句话。

　　他只是选择了同样拥抱对方。

　　当所有身心的隐秘都向彼此敞开后，他们变得如此亲密无间。

　　盖勒特大摇大摆地进出邓布利多家，连巴希达都很惊奇，也欣慰于两个年轻人一下就成了特别好的朋友。

　　阿不福思当然十分恼火，特别是两人凑一起叽叽咕咕就等于把阿丽安娜放置一边，照顾她就成了第二位的事，而不是头号要紧。他们的笑容笑声是多么刺眼刺耳啊，为什么竟能忽略妹妹而这么开心呢。

　　而对于盖勒特来说，他完全不喜欢阿不福思和阿丽安娜，只是为了阿不思才忍耐。阿不思虽然已经对亲情很冷淡，但要他放弃也是不能。虽然阿不思总说那只是因为责任，只要他稍一松手，这个摇摇欲坠的家庭便会瞬间只剩残骸。

　　有一次，他们在房间里热烈地讨论着计划，阿丽安娜又发作了。这本是两天一次的日常，况且还有阿不福思在安抚她。他们便没太在意，等着阿丽安娜偃旗息鼓或者炸完了再收拾。但是转瞬之间，他们便听到了阿不福思的嚎叫。

　　他们连忙出去，只看见客厅里照样一片狼藉，默默然的风暴还在席卷，阿不福思被沉重的立柜压住。

　　阿不思立刻冲下去用漂浮咒把柜子挪开，他则用铁甲咒拦住默默然的力量。阿不福思的腿不自然地扭曲着。阿不思把腿扶正，用飞来咒把白鲜拿来，一边念咒治愈。

　　甫一能动，阿不福思便箭也似地弹出去，浑然不顾自身安危地安抚阿丽安娜。说，没事的，哥哥没事，安娜你不要害怕。

　　多么感人的一幕啊。多么勇敢，多么爱妹妹。盖勒特冷眼看着这兄妹友爱的情景，爱的奇迹。这令他想到自己和阿不思讨论猎巫背景时牵涉到的那些苦修鞭身派教徒，他们以拥抱世人所厌恶逃避的肉体精神痛苦而自豪，深深感动于道德的崇高和神圣之爱中无法自拔，越极端就越足以封圣。

　　阿不思则在之外将一切恢复原样。他做不到像阿不福思那样舍己忘我地爱妹妹，第一想着要保护自己，岂不是早就落了下乘？他来救助阿不福思治伤，不过理所应当，得不到丝毫感激和触动。

　　事态平息了。无视阿不福思的不满和白眼，阿不思面无表情地径直拉着盖勒特回自己房间。

　　但阿不思的心情明显坏了，没法自然地接续上前面的话题。

　　盖勒特坐在他旁边，握住他的手，亲吻他的颈项和脸颊。

　　“妈妈死的时候。”阿不思低低地说，“胸口的肋骨几乎全碎了。她的手和脚……整个人……整个人就像……就像被摔坏的娃娃一样。致命伤是在颈椎，被拧断了。”

　　阿不思的双唇张合着，有时候甚至嘶哑得说不出来，断续地，眼睛里渐渐蓄满了泪。

　　“葬礼的时候，我不得不给她都修复一遍。她全身是伤……肯定以前发生过很多很多次了。她都自己撑着治疗好当作没发生一样。我没法想她一个人在家怎么处理，这么多年……这次是因为一下就要了她命，她没法再遮掩了……”

　　“仅仅这么几个星期，我就已经受不了了。我没法想她是怎么过的这些年……阿不福思……阿不福思怎么能说是因为她不会安抚阿丽安娜呢！”

　　阿不思终于嚎啕大哭。盖勒特沉默地拥抱他。

　　在这之后，阿不思就不准阿不福思带阿丽安娜出去放羊，也不怎么愿意远离家里去野外和谷仓玩，即使有也总是很仓促。阿不福思总是想表现自己对妹妹的爱护和勇敢，努力往妹妹跟前凑，特别是假如阿不思不在的时候。但对阿不思来说，他最怕阿不福思和阿丽安娜在一块儿，这比阿丽安娜独自一人的时候还危险得多。

　　因此，盖勒特更讨厌阿不福思和阿丽安娜了。他甚至恶毒地想，为什么不能放任阿不福思照顾阿丽安娜直到得偿所愿地被杀死呢。死了才清净，不死就要爬起来勇敢地证明自己不怕被妹妹伤害，自己能安抚住妹妹。当然，总是要阿不思来擦屁股收拾残局担惊受怕。

　　但那是阿不思的家人，无论如何不能放手。只有在弟弟能安全正常地上学，妹妹在自己身边既不伤害别人也不被别人伤害，解决了所有后顾之忧，阿不思才愿意踏上旅程。

　　虽然万分不愿意两人的蜜月旅行和未来身边都永远要挂着个电灯泡兼不定时炸弹，更不用说盖勒特生性高傲，极不愿意与他眼中庸俗的凡众为伍，更别提生理意味上的疯癫病人。但看在阿不思的面子上，盖勒特还是答应了。

　　但这个阿不思觉得安排周到，盖勒特勉强接受的方案，又有一个人不愿意了。

　　阿不福思。

　　他冷眼看着阿不福思出来阻拦，说阿丽安娜不稳定，不能跟他们上路，说阿不思不能自私，只顾自己高兴做自己想做的事而疏忽了对妹妹的照顾，不考虑她的状态。阿丽安娜不能出门。

　　言下之意就是阿不思必须困死在邓布利多家。当然，阿不福思也会叫嚣着我能辍学照顾阿丽安娜，不用你假惺惺，一边不让我照顾、自己却又照顾不好她。但是，世界和阿不思都不相信爱的奇迹。如果阿丽安娜能被阿不福思感动到乖乖被照顾不出事，那被杀的坎德拉算什么？对于阿不思来说，事情太显而易见了。

　　盖勒特疑惑地歪过头，看着面前的阿不福思，好像看着一个奇特的怪物。

　　是什么样的人，什么样的思维，可以把亲妈的位置都放在妹妹之下。以至于妹妹杀了亲妈，只是轻描淡写地带过。这仅仅是因为对家人的宽容和爱，对剩下的家人更好吗？要是阿丽安娜杀了阿不思，那是不是更理所当然的因为阿不思不肯上心照顾，没能安抚好妹妹，一点不值得可惜？如果反过来阿不思不小心误伤了阿丽安娜呢？他也能理所当然地原谅，不是故意的，只是使阿不思更加重要吗？

　　似乎是不可能的。

　　那就说明，阿不思在这个家庭中的价值，远不如阿丽安娜重要。

　　对于普通人来说，岂不是正常的亲人以及其生活的重要性，是要强于已经一塌糊涂无可救药的病人的？

　　为什么同样作为兄弟姐妹，他就从来不能哪怕为阿不思考虑一点，把天平往好好活着的人身上稍作倾斜呢？

　　当然，阿不福思的立场无可置疑地完美，坚定纯粹的家庭守护者，他的话全然正确。

　　盖勒特看着面前一幅下定决心样子、做好哪怕争执决斗的准备都要坚决拦下他们的阿不福思，以及隐形的阿丽安娜。压抑已久的怒火终于爆发了。

　　他讨厌阿丽安娜如同讨厌阿不福思，这两者浑然一体无法区分。虽然站出来的是阿不福思，但他清楚地知道背后是阿丽安娜。不是因为她，事情不会发展到现在这样。阿不福思不过只是阿丽安娜的口舌，邓布利多家一贯亲情目标的代表。他们两个，一个负责发疯破坏把阿不思拖得精疲力尽还不能放下，一个负责阿丽安娜自己不能说也不方便说的话做的事。一个负责无辜，一个负责做恶人但是打着亲情名号不是为自己而是为可怜妹妹考虑。

　　你优秀，了不起。都说你好，其实连关照妹妹都做不到。

　　你会因为阿丽安娜导致爸爸入狱死亡不高兴吗？因为害死了妈妈而恨吗？因为拖累了你的人生而讨厌吗？你会因为麻烦而不爱吗？你不会因为不能回报的单向输出就像商人一样计较得失吧？爱不应该是无条件的永不止息吗？会像俗人一样因为这些微小的困难就停止爱吗？不是追求当完美的圣人吗？

　　爹妈都已经为妹妹牺牲了，你要让他们功亏一篑么。

　　为什么事情不能是，妹妹已经导致了爹的入狱死亡，又亲手杀死了妈妈，就不能放过可怜的哥哥一马，把缠在他颈子上的链子放松些呢？

　　不行。必须完全以妹妹的生活为最高指令。她是公主，他只是骑士。

　　这就是邓布利多家剩下的东西。他们贪婪地攫住他，在外天才的阿不思，在家也不过是因照顾妹妹不称职而反复问责的兄长。

　　他们怎么能配合得如此完美无瑕，不给阿不思留任何活路呢。

　　一股强烈的恶心和厌倦感涌上心头。

　　于是，盖勒特说。

　　钻心剜骨。

　　面对着最终审判的烈火与霹雳，格林德沃大笑。那是撒旦的笑声，嘲弄着道德的虚假与恶毒，唾弃着所谓痛苦的崇高。

　　这就是你们的判决标准。把蠢货捧成圣愚，把疯子捧成殉道圣女。因他们全然无辜，从没做过错误的事。而拯救世界的反是有罪自私。因为在你们眼里，智慧人的智慧算得上什么呢，不过这世界上的智慧，如何能与命运匹敌。

　　那为什么不让想照顾疯子至死的愚者得偿所愿，为什么不让至恶的伏地魔横行全地，让无辜人们在死亡面前表现出超脱的崇高和勇敢。死后灵魂的去处，岂不比活人生活重要得多。

　　为什么要他去拯救这些人的性命而去背负不符合爱的标准的罪孽，指他为凶手。又排序说，他比那什么都不做的要更为卑下。

　　他愧疚于家人，渴望着亲情的接纳。无法排解的心魔。但是倘若当真团聚，那群人有脸有资格说，我们原谅你的疏忽和错误，愿意再度接纳你吗？帕西瓦尔能接受自己为女儿入狱后，女儿杀了妻子又拖累剩下两个孩子的人生吗？坎德拉能说，我生下你们兄弟就是为了照顾妹妹的，为什么没能做到吗？阿丽安娜能说，虽然你没有按要求照顾好我，但是我愿意原谅你吗？

　　请不要如此令人作呕。

　　但凡他们还对阿不思也有一点点的爱和愧疚，就说不出这样的话。

　　这审判的法则，美德的准则，恩慈的赐予。这所谓最高程度上既美又理性，作为最完美的秩序的宇宙（COSMOS），都是何其荒谬错误。

　　这样的宇宙，不是我所爱和崇敬的，而是憎恨和轻蔑的。

　　我知晓它的一切奥秘和缺陷，知晓如何摧毁它的美德七重天的群星枷锁。我明了你们的一切谎言。哄骗世人以生世为假，以彼岸为永恒真实。实际上所谓纯净真理天国世界才是虚妄的逻各斯，唯一真正真实的只有显象中的生命。

　　天上寂静约有二刻。

　　云也静止，风也不动，连火焰也凝固。

　　然后，有声音低语说，你或许有撕裂秩序的大能。但你哪怕能离开，也只能孤身一人。

　　因为你爱的那个人，永远不会跟你走，也不会任凭你毁灭这样的世界。

　　格林德沃一时失语。

　　此时，凭空伸出一只安静的手，轻轻握住了他的手。

　　于是格林德沃醒了过来。

　　浓重黑暗和晶莹月色中，他看到一个光影交织的轮廓坐在床边，像梦一样徘徊在他意识边缘。但握住他手的那种血肉温暖感却无比真实。

　　“阿不思？”

　　对方轻轻应了一声。

　　“我还以为你要过段时间才过来。”

　　对方微微摇头。

　　“盖勒特，我老了。”那人缓缓说，“挥霍时间对我来说太奢侈了。”

　　“好吧。我明白了。”格林德沃叹口气，“不过争执能放到明天早上再说吗？我累了。”

　　对方沉默地凝视了他一会儿。

　　帷幔半开的窗外有细雪在落下。夜色墨蓝，如同缓缓流动的时间之河，万籁俱寂。

　　这个宇宙如此古老，如此沉默，在炽热气体和冰冷尘埃的旋转中，人世间上演的万事万物如光电飞驰而去，又渺小，又微不足道。

　　过去未来，及已今现在，众生无有不归于无常者。

　　“盖勒特。”他轻轻说，“我不是为这个回来的。只是想看看你。”

　　他的手仍然覆盖着握住，摩挲着，连着冰凉的戒指一起，想要将温度传递过去。

　　“你的手像雪一样冷。”

　　格林德沃把手缩回被子里。

　　“放外面着凉了。”

　　“睡得好吗？希望我没有打扰到你。”

　　“正在做梦跟人激情吵架呢，还没来得及吵赢就被你弄醒了。”

　　邓布利多弯了下嘴角，看起来像是在微笑。

　　“吵些什么？你银舌头那么厉害，肯定说得特别精彩。”

　　“不说了，都是些你不爱听的话。”格林德沃赌气地说。“好啦。阿不思，我很高兴你能过来。一起睡吗？”

　　帷幔挡住了大半的月光，亮的部分明如银箔，越显得在床上的人深陷于夜晚的古老阴影中，好像被一双黑色羽翼遮住身形和脸面。

　　内心深处，他当真不知道盖勒特·格林德沃是什么样的人吗？

　　他坐在那里，继续执着地握住了格林德沃的手。

　　两个人的呼吸声静静地在空气中回荡。

　　“阿不思？”格林德沃放柔声音。“别担心，我没什么事。”

　　邓布利多望向外面的雪山月夜，宇宙苍穹下一片茫白，仿佛笼着一层明亮的飘渺仙雾。

　　“很漂亮。”邓布利多说。

　　“是啊。”格林德沃说。

　　很久很久以前，少年格林德沃曾经神采飞扬地向恋人描述过纽蒙迦德的纯白雪山与璀璨星夜。由于雪反射的缘故，这里的星空仿佛来自神话时代，有月的夜晚像白昼一样明亮，白天则金光闪烁得耀眼生花，令人不能直视。纽蒙迦德的窗户都被施了特殊咒语，令滤进来的光线好像水底一样柔和。

　　他们曾经一起兴奋地规划了好多好多，最终什么都未能成形就夭折了。再到后来辗转来去，即使偶尔拾起碎片，原来曾经想走过这条路，见过这样的风景，心情和人都已经完全不一样了。

　　格林德沃看着邓布利多望向窗外风景的侧脸，想，这个人，是怎么从曾经的活泼明艳、不甘于被亲情和道德束缚，变成后来的苛刻自省和收敛所有锋芒，成为当初最不想成为的样子的呢。

　　唯独这件事，是自己的罪。

　　纵使所有人都说，那才是邓布利多原本就应走的道。命运本就为他设定了此般蓝图。

　　但自己从来都不信所谓注定和必然。

　　但也许，同时自己也从来不适合陪伴对方走下去。

　　“阿不思？”

　　“我在考虑血盟的事。”邓布利多说，手覆在格林德沃的手上轻轻抚弄，把玩着套弄其上的复活石戒指，像要考虑将其褪下似的。

　　黑暗里，格林德沃略微惊讶了一声。

　　“我以为你老早不想这事了。”

　　“是什么让你会这么想呢。”邓布利多微微苦笑，“希望我在你眼里不是那种用血盟永远钓着你实际不打算答应的人，或者只是敷衍你而不忍心直接拒绝。”

　　格林德沃看着邓布利多。他的白发和胡子长长地披下来，像新羊毛，像雪，那么整齐，衬托出一张老年贤者的脸，像教科书里的画像，永远闪耀着智慧理性的光辉，为所有人的未来殚精竭虑，当代最伟大的巫师。

　　“我一直都想要血盟。”格林德沃平静地说，“但是，我想，或许它的意味对你来说是不一样的。”

　　“少年人的魔法，一时意气的产物。但你要顾虑的太多，责任太大。相较之下，它对你的意义不过爱情的象征，负面作用却极大而现实，只会成为你做事的阻碍。”

　　“可能，它对你来说是一种永远不会再犯的愚蠢错误。”格林德沃轻声说，“之前的血盟碎了。我知道你也非常伤心。可是也仅此而已了。从斯卡曼德交给你起，你就想着要解除它，实现对抗的天命。”

　　“阿不思，你是很理性的。你的渴望总是微不足道，轻易要屈服于其他什么更重要的东西。”

　　邓布利多望向格林德沃，那些声音从一团模糊的夜晚幽影中发出，好像潜意识的梦之呓语。

　　“盖勒特，原来你一直就没有相信我会同你再结一次血盟。”

　　那些看似无比真挚渴念的甜言蜜语，甚至国际巫师联合会议上以保密法为筹码的盛大逼迫，都不过一台虚假的戏。胸膛里只是黑洞洞地空着，没有跳动的炽热心脏。即使谈及爱最柔软心动之处，也不能令死水起波澜。

　　“不敢妄想。”格林德沃回答。

　　“有时候我也会问自己，自己要的是否太贪心了些，才会导致到最后输得一无所有。哦我不是说今天争吵的事。”他又近乎幽默地补了一句。“但是，在你这方面，我很难确定。比我重要的东西和人都太多了。”

　　“而且正如你所言，我也没法看到所有的未来，不能作出保证。”

　　格林德沃向来是个异常骄傲的人，但是如今却竟不信自己能得到、对方愿给心念之物。能坚定地去爱，却不相信自己是会被坚定选择的那个。

　　现在想来，在被关五十年后，仍然因为爱他而出来，说，想要拯救他。其实自己一直也未曾真正弄明白格林德沃那种如死之坚强的爱意的运作机理，是看到了什么，想了什么呢。

　　但有时候，格林德沃的存在又好像很轻。死的阴幽潜伏在背面的影子中，总像是支付了什么作为代价，才幻变出现在美如泡沫之梦的爱和未来。

　　1945年之后是一片沉默的黑暗，时间和空间都与世隔绝地静滞。然后，从那里再度走出了活生生的格林德沃，或者，至少看起来是这样。与记忆里的形象丝毫没有改变。这是能真实存在的吗？半个世纪之后的自己与1945年相比已经面目全非，身心皆老去。但那个人的灵魂却像从褪色旧照片中走出，像过往的幽灵，夜晚只在梦里才能相遇的幻想，邪术返魂的死者。

　　只是尘埃和气凝成的形象，因某种执念而停留人间。

　　“不。”邓布利多说，“我从来没把血盟仅仅当作一个象征。”

　　“盖勒特，我没有这么想过，因为太多事情的需要，所以不能让血盟成为阻碍。至少，当我们再度在一起后，我就从来不这么想。”

　　爱不是错误和罪孽，令人盲目的迷障，阻拦成圣的私心。

　　“恰恰相反，我觉得，在我们有分歧和争端的时候会更需要血盟，它可以使我们在分开时也始终紧密相连，防止我们真的被分离。在不同的两端时，能始终在一起。爱不正是应该弥合伤口吗？可以好好谈谈，解决问题吗？”

　　格林德沃看起来很诧异。

　　“我以为你早已经不再相信这些了。”

　　爱的力量虽大，却非全能。太多或微不足道或绝望的困境，它都无法解决。就像曾经发生的那样，被命运轻易冲散的两个人。哪怕古老强大、以为坚不可摧的血盟约束，断裂之简单也有如结发散开。甚至在那很久以前，他们彼此就已隔着遥远距离。

　　“而且，盖勒特，你对我非常重要，重要到不可以被牺牲或者失去。”说到这，他的声音近乎轻微哽咽。“我恳求你，请不要这样看待我对你的爱。我从来没有轻视你，也请你不要轻视自己。”

　　那时，他独自一人策划着应对伏地魔的布局。曾经年少时突然出现在窗户上、跳进房间的那个人，在时隔一个世纪后，同样突然再度闯入了他的世界中，同样说，能帮他解决问题，拯救世界。

　　如同过往在轮回。

　　说，因为爱他，认为他需要自己的帮助，所以才出现。

　　他相信了。

　　但那个人却不相信自己被看为重要，存在好像只是为完成许愿的一个迷梦。

　　有想要做的事，想要见的人，未曾了结的遗憾。于是一切倒流回原点。

　　而当初，命运曾经走到过十字路口。

　　现在也照样要与旧事迎面相遇。

　　但如今归来的一切不过维系于一线爱的誓言，蛛丝般纤细，轻胜鸿毛。

　　哪怕能与世界为敌的力量，也只是死荫的虚像。爱的光倘若灭了，死亡的帷幔便重归寂静。

　　那里面的黑暗是何等大呢。

　　而你想要的是什么？

　　“我曾经被迫放弃过你一次。你不能认为那很轻易，只是天平上衡量得失选择了另一端。你不能认为，我没有为此感到太多痛苦，那比放弃我自己还要鲜血淋漓得多。你是我唯一的挚爱，曾经投入所有心血交付灵魂的人。当初你出现了，那么灿烂夺目，美丽得像理想本身；而我灰头土脸，只是个靠照顾家庭消磨未来的庸人，我把你看得比我自己重要得多。”

　　格林德沃默然。

　　“但是我令你感到痛苦。”格林德沃说，“我的罪孽，我的错误。你一直都在它们的阴霾之下。”

　　“在真正摆脱我之后，你才得到自由和平静。你想要的一切，整个世界都听凭你的意志和喜好安排。你想要爱也能得到，许多许多人的爱和尊敬。你尊重他们就如同自己一样，可以交付信任甚至性命。你从他们身上得到支持、倚仗、快乐，就是你一直推崇的普通人的力量。我一直知道，阿不思。你知道我一直在看着。”

　　“但是你也说了，你没有看到全部！”邓布利多略微提高声调。“你不明白。跟你一起被关在纽蒙迦德的有另一半的自我。为什么你会觉得有东西能够填补这种撕裂的缺失呢？”

　　“我在众人的喧嚣中孤独，我从来都没有因为失去你而轻松，那只是转换成了另一种形式的痛苦。你不能说，因为我为之付出代价的世界安然无恙，我就同样解脱。是我付出了惨痛代价，盖勒特。是我割舍去了对我自己来说最重要的东西。”

　　“你觉得，在这之后，对于我来说，还有什么是剩给我自己的？一个一无所有的人是不能被称为自由和平静的，盖勒特。”

　　格林德沃在黑暗中望向他，凝视他，聆听他的话语。这些话语，这样的话语，剖开了那个为人所熟知的形象外表，搏动的鲜活的心。无法从一直信奉的天上之爱获得超脱凡尘的宁静安详，始终都在痛苦着。

　　“我不知道。”良久，格林德沃轻声说，“你知道的，阿不思。其实很多时候我们并不能理解彼此的想法。”

　　“我一直想给你你想要的。但我其实并不知道。我不知道怎么做才能让你得偿所愿。不知道你真正需要什么。我只能以我的方式去爱你。这种错位一直令我们都很痛苦。”

　　“你可以跟我说，我也可以告诉你。我们曾经那么亲密无间，那不是错觉和假象。我们……我们……只是时间过去太久了，我们需要一点磨合。”邓布利多说，嗓音逐渐嘶哑。“答应我，不要再抛弃我，也不要放弃你自己，好吗？不要让我再独自一人，我的心已经碎过一次，承受不起再度失去你的可能了。”

　　格林德沃握紧了手，向邓布利多靠近。他的脸面从黑暗里显现在月光下，如此清晰真实。

　　他拥抱住情绪激动的恋人，安慰对方。

　　“当然。阿不思。只要你需要我。”他低声说，“我不会让你这么伤心的。请不要这么伤心。”

　　“我很荣幸，盖尔。”邓布利多拥紧了恋人，“希望你的这份心意不会改变。我会非常珍视它。”

　　“当然。”

　　“那么，你愿意与我立血盟吗？我亲爱的盖尔？”

　　“为此我愿意倾尽一切。为什么要拒绝呢？非常荣幸，阿尔。”

　　万物都在沉睡的夜晚，幻生丰腴梦境的夜晚。在古老的神话中，夜晚是一位母亲，她生下了死亡和睡眠这对双子，并抱着他们坐在马车上巡视夜空。睡眠和死亡本是十分相似的。而梦也是睡眠和死亡的兄弟。

　　在这样的夜晚中，他们起誓。

　　沿着旧日的疤痕，掌心皮肤再度被割裂，以使身体里的血液从保护中流出，向着外界，对着彼此。

　　那伤口，鲜红鲜红好像重开的花，像冥界的石榴。

　　十指交错，戴着的复活石戒指有如婚戒般，在誓言的仪式上闪着冰凉的光。

　　一滴闪亮的血珠从中升起，好像蚌中生产的珍珠，欢快地向另一滴同类奔去，直至缠绵地绕着彼此追逐嬉戏，永无休止地双向转圈。一团柔和的乳白光辉将它们温柔包裹在内，逐渐实体化，好像琥珀将被包裹的活物封印，化为永恒。

　　地是空虚混沌，渊面黑暗。

　　那地甚是幽暗，是死荫混沌之地。那里的光好像幽暗。

　　而从那样的虚无之中，出现了诺言的实质，纯洁如银子，像星星一样闪耀辉煌。

　　它是死亡圣器的形状。比死更盛的爱。

　　承诺爱意的不变，起誓灵魂永恒的结合，如同群星秩序一样，死亡也不能将其分离。

　　愿我们的爱能链接彼此的灵魂，共同承担施加在彼此身上的一切。

　　愿我们的爱在人世所有的苦难中牵住彼此而不迷失，敢同命运相抗。

　　愿我们的爱甚至能穿过死荫之地，从此岸到彼岸。

　　握住从坟墓里伸出的手，叫我的名字，记住我。

　　“盖勒特，我找到一个很古老的咒语，据说是以前巫师们的婚姻誓言。”

　　“虽然步骤简单，却是非常强力的一个魔法。当然，牢不可破的誓言也类似。但属性和意义都完全不一样。牢不可破咒已经很厉害了，不遵守的后果就是死。但这是一个灵魂魔法，它的约束力是直接作用在灵魂身上的。也就是说，哪怕死后都可能没法摆脱它的影响。虽然也不知道死后世界里还有没有结婚这回事或者有别的解除办法比如问问梅林啥的，哈哈，不过那是另外的话题了。”

　　“真不敢相信以前的巫师会随随便便用这种级别的魔法当模式化的婚姻流程，一点数都没有，我看到它的解释和原理就知道肯定要出事，果然接下来的记载就是说闹出了特别多鸡飞狗跳的故事。怪不得发明之后没用多久就被叫停了。不过爱情嘛，热恋到昏头的时候真的是什么都愿意许，什么永远的爱啦给你全世界啦，区区一个誓言不在话下。等到事后热情冷却下来啦，移情别恋啦，反悔的时候就有得痛苦了。爱情那么不靠谱的，怎么好相信，还把那么理想的誓言全实打实落实。”

　　“但我们是不一样的。对吧，阿不思？”

　　文末BB：

　　知道一用圣经就估计又很多读者看不懂了（可是好好玩写得超开心）。不过三言两语也很难说清楚，所以单开一篇聊聊HP和FB系列里GG身上的路西法特质以及预言和命运相关话题。某种意义上可以看作本章所用圣经典故解析。戳这里。

　　以及，本章主要是GG视角的往事。当年的事应该说每个人都各有各的委屈和愤怒，一场罗生门。

　　时间：2023-10-01评论：304热度：1240

　　【GGAD】最后的先知（九十九）

　　Summary：总之就是烂大街又乐此不疲的那种“格林德沃预见了邓布利多之死后越狱，拯救原著各种悲剧、夫夫团聚HE、联手暴打伏地魔”的套路故事。

　　第九十九章：X

　　你能感受到穿过这座奇妙城市基石间的光芒吗？你能感受到栖居在万物里的真实之火的温暖么？——《迪伊博士之馆》

　　几块讲解用写字板上贴满了照片，每张底下都是密密麻麻的说明性注释。照片里的人或纷繁簇拥着，或寥寥几个。大多像是官方的正式场合，也有些日常抓拍甚至偷拍感的角度。

　　其中有一个人，如同一簇凝固的黑色火焰，令人本能感到危险。出于某些原因不明的考虑，大多数照片都是侧面剪影，轮廓锋利如浮雕。少数直面全貌的镜头都出现了一定程度的抖动和模糊，好像拍摄者因紧张导致的过曝和失焦，令画面氤氲着一层说不出的感觉。

　　“此人来历不明，至今未查出真实身份背景，甚至崛起经历也难以找到蛛丝马迹。即使对我们而言，当他出现在视野中时，也已经是能自由出入爱丽舍宫总统房间的座上宾了。我们并不比公众视野中的人知道得早多少。”

　　“这意味着他出身平凡吗？”有人问，“只是因为某种机缘和引荐而一步登天？像拉斯普京那样？”

　　“也许，有些消息认为他是德国人，因此应往别的方向寻找线索。但目前为止一切只是猜测。现在所能确定的是，经由某种关系网，他迅速蛊惑了许多领导人的心。他们对他坚信不疑，并被深深影响而有了许多荒诞不经的想法。”

　　“理由呢？他一定有相当独到之处。”又有人问。

　　“这就是古怪和值得重视的地方。这个男人已经接触了大量上层人士。尽管我们认为其中相当一部分都不是能严格保守秘密的人，但无论以什么方式，没一个人能够说出来，简直像被下了咒一样。我们也无法窃听到他和各国高层探讨的任何内容。如此，事情就上升到了另一个层面。无论以何种形式，无论是什么方面，欧洲在撇开我们私下勾连商议。并且他们、或者说那个人，至少有这样的技术可以完美屏蔽让不想知道的人无法得知任何内幕。”

　　“表面上，他们在谈玄之又玄的神秘学，谈巫师待遇，被迷眼，但我们不知道黑箱里的真实。美国没有被邀请，欧洲对此讳莫如深。”

　　“对于我们，对于我们的国家来说，这本身就已经是一个极度危险的信号。”

　　“当然，除此之外，我们还有些更切实紧要的证据。”

　　雪白的投屏忽然亮起，室内立时充斥着一种活泼热闹的喧嚣声音。两个笑容满面的主持人正在镜头前说着什么，采访路人。

　　“那么，是什么引起了您的兴趣呢？”

　　“我看见了未来。”那个人说，这一次，镜头清晰地捕捉到了他的真容，令人屏息的威压感迎面而来。一双世所罕见的异色瞳，使人总疑心能看到什么凡人无法触及之物，乃至世界的另一种形态。“飞机穿过界限，撞上了那两栋并肩而立的大楼。它们熊熊燃烧，如同积木堆积的玩具一样倒塌，无数人为之丧命。”

　　录像带卷到了头，啪的一声，画面停滞，室内一片寂静。

　　“正如你们所见，这时早安美国节目组刚搬到时代广场摄影棚，主持人查尔斯·吉布森和戴安·索耶正在进行他们第一场户外直播。时间是1997年10月30日。”

　　“目前为止，虽然在911事件发生后这期节目又被翻出来引起了一些讨论，但尚未造成大的影响。毕竟类似的预言并不算少，偶尔撞上不是难事。美国每年都会出几个自称基督反基督佛陀转生的疯人和骗子，民众习以为常。但是，”讲解的组长停顿一下，加重语气。

　　“我们完全可以想象，如果这个男人之后有意拿此说事，会引起什么后果。特别是在他已经蛊惑了那么多别国领导人的情况下。我不认为他会忽视美国，房间里的大象，出手只是迟早的事。而且这本身就十分可疑。不管他是确实有某些异乎寻常的本领，或者同他口里所说的有千丝万缕的关系并推动了事件发生。这个人在美国的出现踪迹，要远早于引起波澜时。他一定有一个庞大的计划，而且绝对不会是跟我们无关和无害的。”

　　事后看来，公正地说，CIA（美国中央情报局）的反应称得上及时且敏锐。一个专门的小组被迅速成立用以应对这个未知的神秘危机。但他们的失败也在成立之初就已经埋下了伏笔。尽管组长不断强调危机的严重性和必要性，但这种近乎宗教迷信性质的问题仍然令组员们有一种摸不着头脑的迷惑和松懈，并把这种态度带到了执行任务时。况且，人们私底下传言，虽然看起来还是精英心腹，但组长是因为在反恐活动中应对不利，才被边缘化打发到了这个虽然名义上重要但其实优先级不高、相对不是很核心的新建部门。同样，被分配到这里的组员也或多或少有这样那样的不协因素，比如因身心俱疲而换个相对轻松点的职务，或者原部门认为已经不再适合原有工作而强制发配，或者没什么经验的新人。这导致最初发现的异常线索大多被归结为员工精神不稳定导致的幻觉和疏忽犯的错误而加以掩盖和轻视，丧失了先机。但总体而言，不管主动或被动，老人或新人，他们面对这个前所未有的谜题都没有相关经验，故而不知道该如何着手，更不明白应该在哪些地方提高警惕。

　　况且，实事求是地讲，其实这些都属于无关紧要的细枝末节。历史原因导致的北美魔法界与麻瓜界彻底隔绝带来的信息差，注定了这群精英特工将面对的是前所未有的黑天鹅事件，涉足的未知领域是彻底颠覆常识的新大陆。他们的经验判断与错误决策导致的惨败，以及因此席卷全美、乃至瞬间洗牌全球格局的巨大风暴，都是不可避免的。因为本质上，这是两个世界的碰撞统合引发的火山海啸。在这样的天灾威力前，人力的一切其实微不足道，充其量只是雪崩时那颗掉落的小石子，在积压了千万吨厚雪的山谷间，音波细微回响，最后临界的那一点重量。

　　美国是一个宗教信仰自由的国家。

　　特工A一边抽着烟，一边开着车。车辆以缓慢如泥流的速度在闹市区移动，街道上的行人从他旁边纷纷走过。唐人街繁复艳丽的朱红牌楼好像一个异界之门，望进去两边的招牌都是整整齐齐的方块字，别的人群和生活。

　　星际之门。他们管那个计划方案叫星际之门。

　　这不是他们第一次和神秘学界打交道。从十九世纪神秘学复兴开始，它的存在就盘踞于美国这块自由的土地上，并且兴旺发达。各种神秘主义团体和大师层出不穷，宣扬理论、著书立说、招募信徒，同移民和他们繁多的宗教信仰熔铸在一起，共同构成了这个国家光怪陆离的底色。巴别塔下万民的方言。

　　二战结束，美苏冷战，世界的两极开始军事、科技、经济、势力范围、意识形态的全方位较量。

　　1947年7月12日，一场几乎邀请所有欧洲国家的会议在巴黎召开，美国提出一项对被战争破坏的欧洲各国进行经济援助、协助重建的计划。明面上，它的援助范围遍及全欧洲，但事实上由于美国担心苏联利用该计划恢复自身实力，故意提出许多苛刻条件，最终致使苏联及东欧各国被排除在计划之外。日后该计划官方被称为欧洲复兴计划，一般则称为马歇尔计划。不久，苏联就出炉了该计划在东欧地区的替代计划，即莫洛托夫计划。

　　1948年3月，第一次柏林危机。

　　1949年4月4日，北约成立。1949年8月29日，苏联第一颗原子弹试爆成功，打破了美国的核垄断，开启了核装备竞赛的序幕。1955年5月14日，华约成立，两极格局正式形成。各国局势随之风起云涌。

　　1957年10月4日，苏联成功发射第一颗人造卫星，人类进入太空时代。1969年7月28日，美国登月成功。宇航员尼尔·阿姆斯特朗说了那句著名的‘这是个人迈出的一小步，但却是人类迈出的一大步’。对此，苏联方发来祝贺。

　　1967年，人们通过一部纪录片认识了一个苏联女性。在她母国的媒体中，她的名字叫Nelya Mikhailova，而在西方媒体中，她被称为Nina Kulagina，并以此名被熟知。14岁时，在纳粹围困战中，她与父亲和兄弟姐妹一起参军，保卫自己的家乡列宁格勒。17岁时，她在一次战斗中腹部受伤住院。由于她的勇敢，她被授予“军事功绩”奖章和“保卫列宁格勒”奖章，并晋升为中士军衔。此后她退役，结婚。在丈夫的支持下，她拍摄了许多无声和有声黑白电影，旨在展示她的意念移动能力。而这引起了克格勃的兴趣。

　　美国收到风声，苏联一直在从事超感官和实验心理学的研究，并已颇有成效，似乎一连串玄之又玄的事件都可以被证实是其研究成果的展现。大惊失色的美国不甘示弱，当即也一头扎进人类超自然力量研究的坑。

　　1972年，在加利福尼亚，中央情报局资助了一个名为SCANATE的项目，正式开启官方研究，之后许多类似项目被最终统称为星际之门计划。

　　1983年，美国总统里根提出星球大战计划，与之伴生的有CIA的SUN STREAK计划，旨在利用超能力者的遥感能力探索地球，甚至地外的火星地貌，乃至外太空生命体。

　　频繁的表演和实验似乎令Nelya Mikhailova过度透支自己的能力而使得身体各方面都出现了恶化和衰退，能力本身亦在逐渐削弱，到晚年则完全消失。最终，她不得不退出舞台，告老还乡，并在贫病交加中于1990年4月11日去世。

　　1992年12月15日，被竞赛最终拖垮的苏联解体，冷战格局宣告结束。

　　1995年，CIA经过评估，认为星际之门计划并未达成预期，实验结果既不可控、又无法复现，更未形成足以支撑的理论依据。简单来说，基本是徒劳无功的伪科学。计划终止，并将档案公布。依据解密档案显示，星际之门计划总共耗费2000万美元。

　　基于以上前情，特工A并不是很看好自己小组的前途。对于此类数千年来人类历史中一直存在的迷信，美苏两个超级大国在争霸过程中已经以举国之力用最严肃的态度和先进科技耗费数十年且一掷千金地进行实证，最终证明人类心灵与意念的神奇力量是不存在的。现代世界是个乏味而祛魅的物理社会，人类终究受限于这具浊重孱弱的肉身。即使确实有一些不可证伪的玄学存在，实用性和效果也微乎其微。那么现在短短几年间，这种局面也不可能有什么大的变化。只是人们实在热衷于这种古老的幻想，宗教理念中的神迹与非凡力量又始终被视作信仰本身，加之对西方神秘学/隐秘学/东方灵性潮流、乃至新物理学的迷恋，这些共同形成了一股强大的商业化潮流，并因此而被稳固为社会风尚的一部分。如此，对于无论哪个阶层的人来说，它似乎都具备一种神秘的吸引力。哪怕自诩精明智慧的上层人士，对这类明显而荒诞的骗局也常常宛若失智般相信，被割韭菜乃至被牵着鼻子走的故事也源源不断。

　　但是对于特工A这些处在油滑官僚的公务员体系的岗位螺丝钉来说，面对的情况就完全不是这么一回事了。白宫的头头，国会老爷们，是肯定不大乐意的。他们一定会说，对这类神棍事情的重视其实毫无必要，太阳底下没有新鲜事，欧洲那边被忽悠就忽悠了，这种事情也是常有，被忽悠到失智做出种种莫名其妙的决策对美国来说只会是大好事。你们都已经花了2000万美元的经费打水漂了，还要浪费多少纳税人的钱？那些预算资金分配各个部门可都在虎视眈眈，咣咣地敲碗讨饭呢，从哪再割块肉出来？

　　因此，小组刚成立时，便已经在某种程度上背着‘花了两千万美元屁成果没出’的前科之锅了。上面分拨的资金和人力自然吝啬，未免使得工作开展处处捉襟见肘。而对于他们这种主要干情报活的人来说，最致命的问题是，他们甚至很难找到做事的切入口。打入敌人内部最古老而行之有效的方式自然是发展线人，但这种最常见的方法也不太适用眼下的情形。对方团体有哪些成员、身处何等环境、有哪些近距离接触的普通或亲近的人，一切都基本是黑箱之内。至于他们曾经联系过的那些神秘学界老朋友，毫不意外，这些人基本都有自己一套理论和团体，很难彼此之间通气达成一致和形成组织，自然也不大相互熟络。虽然对对方的影响力表现出钦羡，但他们绝大部分都表示从没听说过、也不认识这个人，更谈不上接触和了解。即使有模棱两可表示知道的，稍微深入调查也很快能识破是贴金的谎言。

　　而特工A正在去验证这少数曾经谈及那个男人的又一个证人的路上。

　　堵车的间隙，他目视前方放空，又在脑海中把对方的档案过了一遍。

　　那是一个三十来岁的金发女郎，很漂亮，自称女巫，上过几档电视节目，有点名气。地道的美国人，出身于缅因州一个偏远萧条的小镇，父母均为当地工人以及浸信会教徒。明面上的简历显示她大学毕业，但事实上稍一调查就能发现，其实她从初中到大学的经历均为虚假编造。

　　看到这样的档案，特工就几乎能推出那个女孩的生平轨迹。典型的小镇美女，没上过什么学，却被电视机里纸醉金迷的远方繁华所激励，厌烦于周围平淡穷困的环境，怀揣着一个绮丽的美国梦前往大城市闯荡寻找机遇。像她这样的女孩大多都最终淹没于城市的人群之中，籍籍无名，美貌甚至常常带来陷阱和不幸，少有能真正出人头地的。她或许就是那少数姑且算立稳脚跟的。从目前得到的情报来看，她已经时常出入各类权贵门庭，不再依赖节目和渴求出镜机会。CIA怀疑比起利用能力获取那些上层人士的迷信，她其实更接近掮客性质，在暗中牵线做些什么。很难想象一个小镇出身、见识不多的平民女孩能最终走到这个地步，但美国向来就是一个这么神奇的国家。

　　部门曾经冒充各方面人员向她父母侧面打探过消息，这对夫妇显然不大关心叛逆女儿在城市干些什么，只要不出大事就行，家庭关系一般般，更热衷于教会组织的活动。而就是这样两个人养出的女儿，最终靠声称自己是女巫而搭上了时代的列车，有时候人世间的事就是这样奇妙。

　　而据这个女郎透露（别管CIA从哪知道的），那个被称为格林德沃的人在她们组织内部是最高位阶的存在，被称为先知。

　　情报小组头几次开组会时，组员们报上来的成果寥寥无几。除了极少数疑似心腹的人员外，那个男人在每个国家的陪同成员都不一样，都是本国人。而据派驻当地的特工报告，他们也同样神出鬼没，面孔陌生，基本没有社会活动的踪迹，近乎与世隔绝。大多数组员的意见认为他们是隶属各国政府机构的秘密人员，但目前为止对于他们的具体身份及工作内容仍然一无所知。

　　要到很久之后，他们才意识到，在纸面报告的乏善可陈之下，其实有很多次已经触摸到谜团边缘，但却因无知而失之交臂。许多线索连作为工作流程上报的机会都没有，就被简单地判断为错误和失误而抛弃了。

　　在法国的卢瓦尔河谷区，他们曾经费尽周折得到了一个可能的秘密集会点，末了却失望地发现那里位于一座荒僻的深山中，周围生态环境旺盛得原始，山顶只有一座孤零零的废弃古堡，就像欧洲到处都是的那种一欧元城堡（因维护要求苛刻且价格极其高昂继承者无力承担选择一欧元出售甩脱）。由于调拨直升机的申请被打回，他们不得不从无路可走的山脚一直披荆斩棘地艰难挪上去，并很容易就得出了这里毫无人类活动迹象的结论。

　　而这样的最终结果汇报上去无疑是招骂的（当然中途手机丢失、呼叫无信号、相机胶卷无端消失乃至拍照过曝、迷路莫名从山南不知怎么转到山北、并总疑神疑鬼有人在监视却并无痕迹这类手忙脚乱的工作插曲自然不会提及）。之后特工们在写工作日志和汇报蛛丝马迹时便不免更加谨慎。定义‘可疑的异常’，首先要抱有一种不出错的保守态度，故而筛去了大量有头无尾或者没头没尾的日常动向。

　　在捷克的布拉格城堡，有组员跟踪可疑人员而与同伴失散，来到了一条陌生的街道上。他声称自己进入了黄金小径（街道得名于中世纪时炼金术士在此聚居，因当时的神圣罗马帝国皇帝鲁道夫二世极度沉迷神秘学和炼金术，但最出名的是卡夫卡曾经在这条街的22号公寓居住了两年），同伴们原地踏步却始终找不到失散的组员无法汇合，电话里的电流干扰不知为何变得极其严重，从里面传来的声音断断续续，对话里少数清晰的语句描述的街道方位和特征也异常怪异，宛如嗑药后的幻觉，并逐渐变成一种被害妄想式的歇斯底里。他们地毯式找遍了附近的区域都没能找到失踪组员。但在三天后，他却又忽然自行出现在大街上，并对这两天的记忆十分茫然。事件最后以组员精神紧张和怀疑与他从前经历创伤有关而草草了结。

　　一次小组会议上，有人兴奋提出，他曾经听到法国总统在房间内为收到一个人的回信而狂喜呼叫，认为这可以成为一个突破口。那个人的名字叫尼可·勒梅。

　　组长深吸一口气扶额，问信封地址是不是在巴黎的51Rue de Montmorency，那个人很惊奇地说是呀，组长果然料事如神。

　　“尼可·勒梅是法国十四五世纪的著名炼金术士。据说是唯一一个历史上明确记载炼成了贤者之石的人，所以传说有可能现在还活着。”组长近乎咬牙切齿地说，“既然在这个小组，麻烦多研究下相关背景。不然你都不知道那群神棍到底在怎么忽悠人。那个地址是勒梅故居，现在是一家米其林餐厅。你要有兴趣可以去探店寻访美食试试。”

　　然后，他们发现了一些东西。

　　都市正在下雨。街道上的砖块和水泥地上到处是飞溅的水花。窗户水气氤氲，一片浮雾的白，室内那些古老的木制构件和家具好似都正在吐出潮气，连精致暗纹的墙布都是润的。

　　暴雨倾泻的哗啦水声环绕着这个小小房间。壁炉里的火焰在跳跃，逐渐焦黑的柴木劈啪作响。一股带着木头馨香的暖流在房间里盘旋上升，好像过往世纪的回音。特工A就在这里等待，等待会面。

　　背靠强大的情报部门，他们花了些精力去调查那个女巫的人际关系和圈子，水似乎在逐渐变深。那个女巫深居简出，大部分时候消失于整个社会中没有任何痕迹。通过一些中间人，暗流在生成。他们在做些什么呢。于是，部门把特工A包装成一个有内幕消息和渠道、权力的人物做饵，去接近和探听消息。这并不难，既然他们本身就是那样的机构。

　　此时，特工A在房间里，打量着四周的陈设。这是一个标准的新古典风格待客室，看起来很普通。但不知道为什么，当他踏入这个房间的第一刻起，身为情报人员的第六感警铃便疯狂作响。不仅仅是常规的那种可能藏有窃听录像设备的危险。这里有些什么很不对劲，非常不对劲。不知道为什么，特工A的第一直觉，是这个房间像某种有机的活物，沉睡而蛰伏，空气是它的缓缓呼吸。他的从业生涯中，从未有过如此怪诞的感受。

　　尽管一切看起来各就其位，没什么突兀和特别的。房间中央的缎面软沙发和扶手椅，复古样式的樱桃木边几上摆着几个冰一般的玻璃杯，一瓶标牌破败陌生的酒。壁炉上挂着大幅风景静物的布面油画，风格略显朦胧神秘，茂密秀丽的森林里隐约露出一座美轮美奂的宫居，一缕炊烟直上青空，房子周围却零散分布着雄狮和灰狼，懒散地或卧或站，不知道有何寓意。

　　他靠近壁炉架，注意到一个半开的螺钿纹饰黑檀木盒，里面盛了半盒某种翠绿色粉末，颇为美丽。盒子周围零碎撒出来了一些，看起来经常使用的样子，不知道是做什么的。他用手指捻起来一点闻了闻，似乎没什么味道。

　　“有兴趣？”背后有声音说。

　　他回过身，女巫站在不远处。她的嘴唇朱红，她的眼睛深蓝。

　　“这是什么？”他装作随意地问。

　　女巫伸过手，祖母绿宝石碎屑般的粉末在她指间闪闪烁烁，雪白手腕上戴着一线细细银链，上面垂坠着一个奇特的X形符号。她随手一扬，一阵晶亮细雾散进壁炉火焰里。

　　火焰霎时变色，化为森冷的碧绿魔火，粼粼光线投射在女巫脸上，像笼了一层鬼魅青气。

　　“这是通往我们世界的道路。”她说。“请坐。”

　　他们在壁炉面前的扶手椅上相对坐下。

　　“我有一些可靠的渠道。”特工A说，“那些消息说，你有一些非常特殊的本领。而你属于一个特殊的团体。”

　　“你想要什么呢？”女巫说，口吻平缓，那双透明得像玻璃的蓝眼睛看着他。不知道为什么，他觉得不舒服。隐约的压迫感，这个女人的眼睛，话语，手摆动的姿势，都像蕴含某种令人戒备的力量。或许撒进壁炉的粉末有某种致幻效果，配合以暗示和催眠足以瓦解人的意志。她们那类人不是本就很擅长这种门道么。这是一门非常古老的艺术，宗教仪式上不是常用这类药物么。

　　“不，真正的关键是，你们想要什么。”特工A说，抬起手抽出了根烟。“不介意吧，女士？”

　　银色打火机里橘红火花一闪，一团淡青烟雾弥散在空气中。刺激的有毒气体充斥于肺部，令他觉得清醒了些。

　　“你们应该明白，对于像我这样的人来说，能真正引起我兴趣的东西已经很少。我认为，你们的本领，也决不仅仅只是用以满足一些贪婪的或者不见光的欲望，满足那些饕餮的奇思异想。你们的目标肯定更加远大高尚。”

　　美国是宗教的沃土，约有九千多种宗教，其中基督教的变种就有一千多种，自然邪教也遍地都是。它既放任人们发疯搞死自己和教徒，也放任人们敛财骗色乃至形成秩序严密的洗脑组织，其中有些的势力和野心连白宫都不敢小觑，更不用提及某些只接受邀请制的秘密高级团体。

　　“好问题。”女巫说，尽管她的表情殊无波动，“来找我的大多数人只关心他们的想法是否能得到满足。剩下的又相当部分在寻找撒旦的途径。仿佛世界只由上帝和他的反面构成。而既然他们不可能成为圣洁的使者，自然要寻找自己的主人。”

　　“而你们不是那一类。”特工A说。“那你们是什么？”

　　窗外的雨声依旧震耳欲聋，简直是天空在倒水，壁炉里的火焰也依旧是幽冥的绿色。有好几个瞬间，他觉得自己眼角瞥见火焰的扭曲跳跃中形成了某种奇特形状，看起来很像一张人脸，又很快消失。他甚至觉得墙上那幅画里有东西在动。丛生的迷离幻觉。

　　“你有信仰吗？”她问，看起来像在微笑。

　　“我信仰美国。”特工A平淡地说，“它使我发了财。”

　　“啊。”她轻声感叹，“电影教父的开篇台词。然后，这个人说，为了寻求正义公道，我们必须去找柯里昂阁下。”

　　对上女巫那双宛如有魔力的双眼，他有点轻微的出神。他先是想起一些古老的欧洲民间传说，山羊的恶魔之眼，要小心邪毒的眼光，用守护符保护自己，接着不受控地想起自己小组开会时的情景，组长激昂的鼓舞和分析，想起自己的身份和使命。它们纷繁地在他脑海里涌现，杂乱无章，犹如一曲拙劣嘈杂的旋律。面对女巫的注视，他忽然感到恐惧。尽管他知道对方不可能真的看穿他在想什么，但是有这样的离奇错觉。

　　“而你们是那个教父吗？”特工问，试图打破那种挥之不去的不安感。但紧接着他的耳朵又捕捉到了一种低微的呢喃，飘荡的纤细蛛丝，听起来源头竟是惨绿火焰中，就如同火焰另一端有很多人在窃窃私语。

　　“我们是一群特殊的选民，非常特殊。”女巫缓缓说，口吻中带着一种不易察觉却无可置疑的傲慢。“我们相信自己的存在是为了更高的追求和使命。但是，”

　　“但是？”

　　“事实上，我们尚且不知道自己是什么人。这才是最关键的问题所在。”女巫似乎意识到他对火焰的关注，侧过脸，也望向了似乎正传来飘渺吟唱声的诡异绿火。

　　随着女巫注意力的转移，那种被窥探般的感觉消失了。他放松了些，但仍然暗暗戒备着。这个女人很危险，尽管他并不能猜测对方会做什么，打算做什么。突然掏出一把枪或者试图绑架他，说，我早已看穿你了。这样的可能性都比现在这种状态要简单容易得多。他感觉自己是在深渊边徘徊的盲人，吹在身上的烈风令他察觉到处境的巨大危险，却不知往何方是安全的路。

　　女巫望着跳跃的火焰，像是在怔怔出神，然后开口说话。

　　“希伯来人在埃及的时候，有一天，摩西到了何烈山上，上帝就从荆棘光焰中向他显现，呼叫说，我是你父亲的神。”

　　被驱逐、背井离乡的族群，在别人的土地和世界寄生，如同收割的麦子每年迭代，旧去新来，在昏暗的蒙昧与麻木中艰难苟延残喘，早已遗忘自己的本源和出处。突然有一天，失落的、过往的乐园门扉打开，从中射出强烈纯净的光芒。

　　“我们是在埃及的外乡人，先生。数个世代以来，世界对于我们、我们对于它来说都是陌生人。我们不知道自己是属于它的哪个部分，自己在世界上的位置，不知道哪里是我们的应许之地。”

　　“但是上帝最终向摩西显现了。”特工A说，“格林德沃是你们的先知，那你们的神呢？”

　　女巫笑了。那个名字令她的神情泛出一种奇异的光彩，整个人的气质就忽然变了。特工A瞬间提起强烈警戒心。

　　“我们只是软弱、无知的子民。”她轻飘飘地说，“我们怎么知道神是怎样的呢？我们怎么知道自己的来处和归处呢？知道该如何行事呢？一旦先知离去，我们便围着金牛犊的偶像跳舞祷告了。”

　　她根本不在乎神。特工A想，她只想相信格林德沃说的。

　　女巫看着他。

　　“你看起来很紧张。”她忽然说。

　　不待他回答，女巫便站起身来，走向房间一角，只留给他一个窈窕背影。只见她启了瓶盖，一线闪烁着光辉的液体倾在玻璃杯中，叮咚悦耳。

　　不一会儿，她拿着两个酒杯回来，递了一个给他。金色酒液在杯中熠熠发光。

　　刹那，一种绝大的紧张感抓住了他。他忽然想到了希腊神话中喀耳刻奇特的金色双眼，又在同一时刻联想并洞察到墙上挂着的画作正是那个题材，荷马诗歌中对于喀耳刻居所的描述。英雄奥德修斯和他的同伴们登上了那个岛屿，看到了她的房子，听到了她的歌唱，以为对方只是美丽无害的女人，前去敲门，穿过那些温驯得怪异的野兽。她敞开门热情迎接，他们就理所当然地留下大吃大喝，然后通通被喀耳刻下在食物中的魔药变成了猪猡，被当作家畜豢养。

　　电光火石间，他领悟了踏进房子一开始就有的那种危机感从何而来。此时，对方正递给他一杯酒。

　　如此荒谬，不可思议。

　　他接了过来，心绪纷乱。理性告诉他，那些只是纯粹的胡思乱想，好像夜晚被恐怖故事惊吓，女巫不可能真的会做那些事，把他变成动物。酒里最多可能有毒，想要毒死他。但这对女巫有什么好处呢。

　　“这是什么酒？”他问，“我从来没见过。”

　　“咯咯烈酒。”女巫说，“这是我们世界的酒。在上世纪美国禁酒令时期都没停止贩售过。”

　　“但是你看起来很年轻。如此听来，你们的团体有些年头了。”

　　“它的古老远超你想象。”

　　而她是代言人，有一瞬间，特工A觉得十分不真实。面前的人，与出身传统教会家庭的无知小镇少女能有什么关联呢。

　　一泓金色酒液在杯中荡漾，映照出他的脸。

　　假设，只是假设，如果这酒中被下了什么药，那它可能能做什么？会对他造成什么损害？

　　不喝当然是很简单的。对方也没有强迫他，表面上只是为了缓解紧张而递给他的一杯解乏酒。但同时他心中无端升起一种欲望，他想要知道这里面有什么谜。

　　于是他象征性喝了一口。

　　酒液滑过口舌和喉咙，柔滑而不可思议地灼热，仿佛吞入的是活的火焰，在他胃中熊熊燃烧，瞬间蔓延到全身点燃了他。那种强烈的愉悦，令他有种想要大笑的冲动。

　　“非常非常奇妙。”他不由自主地说，并且惊奇。这酒给人的感觉似乎已经超过酒的品质本身，近乎魔法。如果他像原来打算的那样拒绝，将会错过何等美味。

　　女巫为这称赞而礼貌性地微笑。

　　“在美国，你们的行事风格跟在欧洲很不一样。”他继续话题。

　　“从历史来说，美国对我们来说不是一个友善的地方，并且潜伏着致命危机。我的族群要在此生存，便不得不报以冷漠和谨慎的态度。这就是现在为什么我们需要你这样的人。我们想要知道这个国家如何被管理，如何运作，以决定和修正我们的行动，评估可能的影响和后果。”

　　“就我所知，美国一直是一个宗教自由的国度。”特工A说，“谁是那些埃及人？谁是你们的敌人？”

　　“说实话，对于我们内部而言，就像彼拉特说的那样，‘所有无知者都是埃及人’。不过，我们的先知说，这更取决于谁想要成为我们的敌人。”

　　就这样，他们一直洽谈，仿佛彼此都很愉快又满意。木柴毕波作响，碧绿火焰在壁炉中燃烧，好像属于童话里的世界。

　　轻微的嘶嘶声，幻觉般的绿火中，有些什么东西被逐渐孕育出来，无比真实地在蠕动。然后，有蛇从火焰中蜿蜒爬出。

　　它的眼睛闪烁着阴燃炭火的黯黯红光。它的身体灰白细瘦，像由焚烧后的余烬构成。它的肚腹贴着地面无声滑行，留下一条被烧焦般的痕迹，迅速游进房子的阴影之中。

　　这妖魔般的异象把他吓了一跳，又令他从某种轻微的恍惚状态回过神。

　　“啊，我们恐怕谈得太久了。”女巫注视着那些痕迹，从沙发上起身。“火灰蛇都跑出来了。恕我得先打扫下家务，不然这东西一小时内就能把房子烧得精光。”

　　他自然也起身告辞。

　　“不胜荣幸。希望我们下次能有更大的进展。”

　　“我确信会的。”女巫那双仿佛有魔力的双眼注视着他。

　　“正如你开始就说过的那样，现有的这个世界实在太贫乏无趣了，不是吗？”

　　特工A离开时，外面依旧倾盆大雨，整个世界望去一片茫茫水晶帘，天空阴沉得不辨昼夜，雷声隐隐。

　　车辆驶离远去，开了一段路，又停下来，车窗摇下，寒冷还带着雨点的空气一下涌进车内。此时他的头脑才彻底清醒过来，之前所经历的一切都仿佛处于某种梦游之中。

　　他看了下时间，略带惊讶地发现已经过去很久，他有跟女巫聊了那么多东西吗？似乎是很长的内容，还喝了点酒，但收获不多。无非是一开始就已经了解的那些，魔术师的机关把戏，他们要争取巫师的利益，听起来像一个滑稽的笑话，谁会莫名与这些人过不去呢？假想中那些属灵的魔鬼大军吗？欧洲各国上层就是被这样一个团体忽悠的吗？

　　那些在房间里的奇异感受，都像清晨醒来时梦的残余一样不留痕迹地淡去。

　　就像特工A一样，相当长一段时间内，小组内相当一部分组员，都是如此看待和认知目标的：这就像美国国内司空见惯的那些教派那样，本该是宗教局管理的事。如果牵扯到钱财，则该国税局出面。如果涉及到犯罪，就该联邦调查局负责。只不过这个团体有跨国性质，且竟忽悠到了领导人级别都竟真信了他们的鬼话。当然，这种事也确实常有，全世界从古到今都屡见不鲜。

　　不过是一场超大型笑话和闹剧。

　　但随着他们的努力，事情也终于进展到了麻烦的地步。

　　那看起来只是一栋不起眼的灰扑扑小楼，从外面数，一共才九层。

　　特工小队从进入的时候就遇到了第一个麻烦，或者说对于本就打算潜行进入的他们来说完全算不上麻烦，只是对建筑本身来说很怪异。

　　它只有窗户，没有门，就似乎正常的出入口在别的地方似的。

　　所有的窗户都严严实实笼着黑色帷幔。

　　翻窗而入并不是难事，这里并没有设置很严的警戒。但异常也从他们进入开始。

　　缺乏光线，窗内的空间黑漆漆一片。手电筒的光照不了多远就被吞噬了。这里的空气都似乎弥漫着黑暗的雾，随着他们的行动和光线变幻，淡淡的影子一晃而过。脚下踏上去是松软的土地，而不是浇筑的水泥或者瓷砖。这里给人的感官似乎比实际的要远为宽大高深得多，不像楼房的第一层，而像一片昏晦迷蒙的旷野，死寂、异常寒冷，令人心生畏惧。

　　按照他们的回忆，这里显然没有任何承重柱或者承重墙之类的存在，只是一片完全空旷的空间。这在力学上是完全不可能的。这是事后复盘时争论是否从这时就已经陷入幻觉的原因，或者另一种解释是那些东西可能被巧妙隐藏了比如视觉涂黑以及通过巧妙的布局误导。但当时他们完全没有注意到这点。

　　而另一个怪异点是，他们从外面看时，窗户在建筑的偏右侧。而他们进入时，他们却发现屋内空间在偏左侧。屋内和屋外不在一个平面空间，而是镜像对称似的。

　　但他们当时并没有太多时间琢磨这点，当时面临的奇怪问题是，一楼没有找到任何通往楼上的阶梯。当然他们后来更发现，整栋楼其实每一层都没有任何往上或者往下的通道，不知道那帮人平日是怎么上下的。

　　在一楼的最大的、也可以说是唯一的收获，是发现了墙上的一扇门。猩红玻璃材质，探照灯扫过去时反射出鲜红火光，如同殷殷流淌的浓血，有一种说不出的诡异感。

　　门打开是砌死的墙，而不是可能用以通行的电梯。据开门的人描述，他在那时有一种古怪的感觉，门打开应该通往外面。尽管从外面看，这扇门是不存在的。

　　就仿佛预见到有人会打开似的，门后的墙上写了如下话语：

　　凡间的人类啊，芸芸众生，与草木同朽。你们软弱无力，不能飞腾。你们的生命不过是黑暗，像影子一样，同梦幻一样。

　　事后他们发现这些话出自古希腊戏剧家阿里斯托芬的《鸟》，戏剧讲述的是一个建立更好秩序的乌托邦故事。但也可能引用格言其实只是断章取义，跟故事本身关系不大。不过可以确定的是，这三句话都跟这栋建筑本身非常相关。他们看到这句话才了解一楼的黑暗可能意味着什么，以及接下来他们就马上明白不能飞腾是意指什么了，因为剩下的所有楼层，他们都不得不攀爬外墙翻进去。

　　第二层进去时，里面的景象立刻把他们惊呆了。

　　当他们像蜘蛛人一样爬上二楼的窗户进去时，还在暗想为什么没有阶梯。然后他们就发现，二楼全部都是阶梯，无限循环的阶梯。向上向下，回寰旋转扭曲，延伸至无限，以一种现实不可能存在的空间扭曲的视觉错位效应般的模样存在，重力法则在这里似乎失效了。只有踏在阶梯上的双脚才决定了向下的引力。

　　而接下来的每一层，都颠覆了他们的日常认知。

　　第三层，时间像水流一样在玻璃器皿中往复循环。这里被不小心移位或者打碎的任何东西都会恢复原状，逆熵。

　　第四层，他们发现，在这里，思想的声音畅通无阻。他们所有人都能听到彼此脑海里的想法，神奇的共鸣与读心。

　　第五层，他们进入的是自己的记忆和内心。

　　第六层，没有人记得第六层有什么，在这里发生的和看到的，所有人都没有进入第六层的记忆。

　　第七层，里面宛如深蓝宝石和天空一样明净，焕发着银色星光。宏伟透彻的旋律缓缓旋转，在脑海中歌唱，那么震耳欲聋，那么轻盈柔美，就像所有万物万灵在一齐用自己独有的和弦歌唱，所有天体都在自己的轨道上完美无瑕地运行。

　　第八层，彻底封死，无法进入。

　　第九层。

　　“最后第九层是什么？”有人问，惨白灯光下，寂静空气中，那些面目像面具一样。

　　“是……”被问者迟疑地恍惚了一下，“我想，是门。”

　　第九层充满了一种不知从何而来的、明亮的白色光芒，透明的、水晶般的光线，极其清澈，令这方空间拥有了一种不可思议的辉煌特质。

　　“墙上有一道门。”

　　冰一样沁润的质料，白水晶一样纯粹。

　　打开的刹那，他看到里面是一个灯火辉煌的世界，这栋楼的真实内部。它有许多许多层，许许多多奇妙事物，有人群在其中来来往往。

　　只有一瞬间，那如此真实得不可能不存在的景象，幻觉消失了。门里是一面银色镜子，只照出了他自己和背后，空虚无一物。

　　“没有别的东西了吗？比如一句话之类的？就像第一层那样。”

　　“……其实，有的。”

　　只是这一回，那句话并不在镜子上，而在遥遥相对的对面墙上，但是反写的，只有镜子中挪开时，才能隐约见到那句话的真容。

　　门楣和石头的界限分明，埃忒尔的大门上两扇巨大的门扉紧闭。

　　“这句话出自巴门尼德《论自然》残篇。门扉打开之后的故事，讲述的是真理。”

　　“埃忒尔是什么？乙醚？太空？（均为现代科学对应学科专业术语）”

　　“最早它指的是上层空气，也就是诸神居所所在。后来亚里士多德提出了一个概念，称它为第五元素，即构成永恒星体的物质。从公元前五世纪开始，埃忒尔作为星辰实体同灵魂实体相联系的信仰观念就已经很流行了。这个概念一直绵延到基督教神学中，发展出了至高天即净火天的概念，在弥尔顿的《失乐园》里，天使们所呼吸的空气就是埃忒尔。”

　　“从这个角度来说，以及描述来看，第九层象征的很可能是水晶天，那扇门是通往第十重天，也就是至高天的天阶之路。不朽的永恒。前提是，他们说的是完完全全的真实，而不是幻觉。”

　　这个论断来源于特工们辛苦所获的惊人发现没法被完全证实。他们的潜入当然是被察觉了，尽管他们进入的时候不知为何没有遇到任何一个人。尽管他们正是追随别人而来。但当然爬楼是不可能不被人目击的。尽管另一个诡异的点是当他们在攀爬外墙的时候，发现建筑外围环绕着奇怪的飘渺白雾（当他们脚踏实地的时候又看不到了），并发现望出去的景象都有一种奇怪的失真感，同现实布局也不相符合。

　　总而言之，大概巫师们同高层打了招呼。再去的时候，德国政府已经以修缮和建设为名把那块地围起来戒严了。当然这难不倒CIA的特工们。然而最要命和诡异的是，当他们费尽周折进去后，发现那栋楼已经彻底不存在了，不是被夷为平地或者怎么样，就好像它所在的空间像被挪走一样，整个不再存在了。于是组员的话到底有多少可信度，便无从证实了。它们听起来实在太像梦的呓语。而接下来几个参与者的陆续失踪，则更为这件事笼罩了一层莫名的阴影和疑云。

　　特工A当然也听到了这些八卦，但并无多少实感，因为听起来实在太荒诞了，又没有切实的证据。欧洲那边鸡飞狗跳地动不动有精神过敏的发现，但在美国本土，分派给他的任务相对要简单和乏味很多。

　　直到他目击女巫把那个人从车上迎下来。

　　格林德沃来美国了。

　　注：

　　1.章首引用的迪伊博士就是前面说过的英国伊丽莎白一世时代的皇家巫师约翰·迪伊。PS：这本小说很烂，完全不推荐观看。以及，按照HP本传八卦，马尔福祖上还追求伊丽莎白一世不成给人家下咒。可见当时巫师虽然已经名声处境不大好但还是在麻瓜界相当活跃而且相当彪悍……以及，这章说的定居布拉格（当时首都，原首都在维也纳）的匈牙利及波西米亚国王兼神圣罗马帝国皇帝鲁道夫二世就是老早之前GGAD讨论提到的那个，被迪伊分道扬镳的好基友爱德华·凯利以研究炼金术为名骗了好大一笔投资的冤大头天使轮投资人。因为皇帝的偏好，导致大批相关从业人员都跑来布拉格定居敲碗求投资。当然从本文巫师角度来说，全巫师界几百年也就勒梅搞出一块贤者之石，其他的都属于投入课题资金没成果通通打水漂也不能算骗……

　　2.ASHWINDER(火灰蛇)魔法部分类级别:XXX

　　当一堆魔火(任何加入了魔法物质的火，如飞路粉等)不受遏制地燃烧太长的时间时，火灰蛇就会被创造出来。它是一种眼中闪烁着红光的蛇，身体细瘦，灰白色，会从无人照管的火焰中钻出来，游到住宅的阴影中，找自己的栖身之所，而身后会留下一道灰迹。——出自课本《神奇动物在哪里》

　　3.女巫那个坠着圣徒标志的银手链是变形的魔杖。特工同学的第六感完全正确，可惜信息差人家当着他的面念咒下药他都不知道对方在干嘛……

　　4.《第五元素·探索》是霍格沃茨的魔咒学课本，所以应该是有研究相关哲学的。另外两句引用的话都对译本稍作修改。

　　时间：2024-01-28评论：112热度：897

　　【GGAD】最后的先知（一百）

　　Summary：总之就是烂大街又乐此不疲的那种“格林德沃预见了邓布利多之死后越狱，拯救原著各种悲剧、夫夫团聚HE、联手暴打伏地魔”的套路故事。

　　第一百章：红莲业火

　　为谁存在的世界——

　　特工B觉得自己精神压力大概已经到崩溃边缘。

　　不然，他何至于觉得树上栖息着的乌鸦，都用人一样的眼神和表情，怪异地看了他两眼。

　　它们成群地落在一起，叽叽呱呱，用他听不懂的鸟语，商量着某种阴谋。

　　看着他。

　　但他又觉得自己实在想得有理。

　　因为过了没两天，就有一群乌鸦从开着的窗户飞进来，偷走了一些刻录重要资料的光盘，把他们的办公室翻得一团糟。

　　动物学家认为肯定是工作人员无意间得罪了记仇的鸦科大佬，它们暗中观察一段时间后就偷东西作为报复，也可能光碟实在太闪了，它们就喜欢闪亮的东西。

　　他的同事也多半如此觉得。因为他们遭受乌鸦屎雨和嘴啄的频率显著增高。当然东西最后是找回来了，丢在高高的鸟巢中。失窃事件就此划上句号。

　　但特工B心底认为，这一定是有势力暗中指示那群鸟偷的。他们已经窃取了资料里的机密。虽然以往美苏训练动物特工的窃听成果都不容乐观，因为动物很难受控。但这也不能仅仅用巧合或者动物行为来糊弄，最近难以解释的事情也太频繁了些。

　　又或者，这是某种征兆，现出的诸异象。

　　有些什么正在发生。

　　喷泉或散作薄薄的透明水幕、或束成一线，晶亮地流淌下来。

　　特工A坐在水池边，看鸟儿起落散开，不远处有游吟诗人拉着风琴在演奏，唱着一首中世纪民谣《Herr Mannelig》。

　　——破晓前，鸟儿们唱起它们的歌。

　　丑陋的女人有着欺诈的声音，用迷人魅惑的声音向那绅士求婚。

　　曼涅利阁下，曼涅利阁下，你愿意娶我吗？为所有我会给予你的？——

　　女巫穿过行人向他走来，一抹亮眼的金发。

　　“我试着去找过你，你知道，便利贴上的地址时间什么的。”他说。

　　那时，他站在高架的人行天桥上，听着隆隆车流不息地呼啸，从下方、上方、四方穿行。

　　“据说在那里。”旁边的人伸手指向他前面，虚虚地凌空一点。“你说的那个地址早就不存在了，随着规划的变动，那条旧路很久以前就没了。不过，一直以来那就是一个都市怪谈。”

　　在比神殿柱子更远为粗壮的桥墩和蛇一般蜿蜒交汇的道路的环绕中央，无处可及的半空之中。

　　“流言说，那里有一扇门。”

　　特工A想象了一下那种怪异景象，想象下面的车流里，自己站在其中一辆行驶中的高高的货车的篷顶往上跳跃，飞爪勉强够到门槛的边缘；或者就在自己现在站的地方，一种毁灭的欲望，促使他想要往前飞跃，去触碰那可能存在的门，他会不毫无疑问地掉下去，而站在门前吗？

　　“这地方一直有点古怪。”陪同来的人员说，“传言，这里最早是印第安人的一个圣地，一片很大的沼泽，像福尔摩斯猎犬故事里的那样。没有人敢随便踏进去。当然现在想来，估计也就像那个故事那样，有些幸存者和罪犯躲在里面罢了。但是当时人们很迷信，把这渲染成飘荡着白雾的幻影迷宫，诅咒啊巫术什么的。”

　　“那后来呢？市政开发了之后把沼泽的水抽干了就好了？”特工A问，自然的力量在现代化工业面前如此微不足道。

　　“噢，这就是古怪的地方了。有一天，这片沼泽忽然之间就消失了，就像从来没有存在过那样。当然，这样说得过于玄乎。但事实是，这里地形地貌变化的记载确实是完全缺失的，在那之后，这里不知怎么就变成了一座典型殖民风格的庄园所在地。”

　　“谁家的？”

　　“再一次，这就是古怪的地方了。人们默认了这里就是有一座庄园，与周围环境很协调，一点不碍眼，一点不起疑。它大概就是哪个发财的老爷造的。也有流言说，那座庄园本身就是用来镇压异常的，或者说里面在进行某种秘密实验和禁忌仪式。它不能按照正常的方法进入。据说，假如有人起了好奇心，试图接近看看。他会发现，到了一定距离之后，再怎么往前走，他和庄园之间的距离不会再变动缩短。人们谣传说那个距离就是当初沼泽边缘的距离，无形迷宫仍然在那里。你说的那个地址就是庄园当初的地址。”

　　“那又是怎么变成现在这样的？”

　　“那就很简单了。前面说过，因为市政规划的变动，那条路已经消失了，建筑都推倒重建。自然，它也就消失了，像依附的幽灵一样。不过，这地方还是有些古怪。有时候司机们会发现自己莫名偏离原来的路径，开到了其他本来没有交集的高架上。然后就是，据说这里某处有一扇门。如果你相信的话。”

　　按照那个地址和时间，他在那里等了很久，当然并没有看见女巫来，也没有看到什么所谓的门。

　　女巫听了不以为意地笑。

　　“是啊，被忽略结果变成隐形钉子户。完全可以想象，高架房的噪音特别吵，不是吗？他们又懒得搬，那只能忍着呗。”

　　特工A拿不准女巫说的是掩盖真实踪迹而随口敷衍的玩笑话，或者真的想让他相信高架里有一块隐形的沼泽地或者一座庄园如此荒谬的事。

　　“你的眼睛不能看见我所看见的东西，我们世界的门不会为你打开的。”女巫说。

　　“我听说你们的先知来美国了。”特工A转过话题。

　　“你果然消息灵通。”

　　“他打算做些什么呢？”

　　“联络下这边的部门，来考察下，亲自看看这边的风土人情。”女巫这么说的时候，眼睛闪烁着光辉。特工A想，格林德沃明显重心在欧洲，不常来这边。

　　“白宫那边似乎没听到什么动静，你们打算准备到什么程度再接触？”

　　“就像我之前说的，历史和现实原因，这需要非常谨慎。美国是个大而且重要的国家，不是吗？”女巫的语调带着自豪感。但特工A想，这不是因为她自己是美国人。

　　“不过我还听到另一些风声。仅仅只是为了了解和收集信息的话，你们已经走得太远了，进入了相当危险的区域。”

　　“我们所做的一切都只是为了自保而已。实际上，我们对麻鸡界那些东西毫无兴趣，无论是金钱、名誉还是权势。”

　　“麻鸡界是指什么？”虽然从句子前后语境能大致推出，但特工A仍然问了一句。

　　“官方称呼是非魔法界。”果然，女巫说。

　　好大口气。特工A想。不过隐秘学组织多半都是如此，自诩人类精英的傲慢，国际性质的大杂烩理念。但说真的，谁能脱离这些而生存呢？最容易将这些话说出口的其实是底层蚂蚁。越往上爬，你就越能感受到那些强大力量的风起云涌，浪潮的一员，无法置身事外。

　　“但那些人可不会如此作想。”

　　“世界就是一个大草台班子，美国也不例外。它内部的乱七八糟已经够多了，它的免疫系统是不会因为这一点小而无害的变数就过敏的。毕竟，它自身的疾病可远远要大得多，不是吗？”

　　“也许，空袭事件发生后，人们觉得自己不再安全了。不过，你的论断听起来十分严重，有什么精彩的见解吗？”

　　“这非常简单，你看着吧。不出二十年，美国就会乱成一台戏。国会大厦的讲台都被打劫搬走的那种。”

　　“什么？！”

　　“现在听起来，这样的预示如此荒谬不可能，不是吗？”女巫说，用着一种随意打趣口吻，俯视的漠然。

　　周围觅食的群鸟像收到什么指令似的，同时哗然飞去，而游吟诗人还在继续唱道。

　　——如果你是个基督徒女人，

　　我会愉快的收下你的礼物。

　　但我知道你是最可憎的巨怪，

　　恶灵之子。——

　　那些都不过是大卫·科波菲尔所曾演绎过的大型魔术，关键是要找到盒子里的机关，以及背后真正的秘密。

　　如果你如此做想的话，预感会得到什么？想要什么呢？

　　解除国家遇到的危机，毒害的炸弹，使命感。或者，只是完成工作。倘若一切最终被拆穿为只是荒谬的空谈，你是否会感到沮丧呢，为着自己所做的无意义，将生命空耗。

　　你真心相信，自己工作的价值和意义，为了这个国家的利益，人民更美好平安的生活么？

　　相信众掌权者的言语是绝无虚假的真心，相信他们制定的秩序的正确，运作的内里与表面一样清晰无谬。

　　相信自己所为被指引在正确的道路上，信仰的磐石如此坚固。

　　那种激动心的源泉，使灵魂的弦被拨动旋律的悸颤，无比纯洁真挚的至福，你是否拥有过，渴求过，在这如此无明而异化的物质世界中。

　　在隶属他者的麻木外壳之下，在你内心深处，真正的、最深切的渴望是什么？

　　到这里来。

　　并不是厄运送你走上这一条路（尽管它确实远离人们常走的路径），而是正义和公平。

　　那个故事说，当战争满了全地，人们的生命和灵魂都浸没于血与火的惊怖。而在这灾祸的大洪水波涛上，有几个被保护的孩子被送到了乡下的大房子中。

　　在这暂时的方舟里，希望与安全的乐园被缩小为一个如此死气沉沉而无趣刻板的封闭空间。

　　但是，即使如此，它也是乐园的一部分，不是么，而一就是全。所以当孩子们玩捉迷藏游戏时（所有人在童年都会做的游戏），他们竟发现，在一个房子里的一个房间里的一个衣橱里，如此狭小的空间，却能抵达无限，到另一个世界，真正的原初无玷乐园。

　　在这荆棘和蒺藜的放逐之地，瓮德尔是确实存在的，就是奇迹。

　　穿过那个衣橱，到这里来。亲爱的孩子。

　　我将向你显耀知识的荣光，擦亮你的双眼。

　　降临的启示，使你被灵感动充满。

　　穿过漫长的千年黑暗，现在，你终于看到了。

　　不可思议的奇观。幽蓝梦幻的魔法光辉。

　　现实的群蝶倏然飞散，这个世界的真象是一个人类在童年时曾做过的梦。

　　美国内华达州，拉斯维加斯。

　　拉斯维加斯是一个纯粹的人造奇迹胜景，正如古巴比伦的空中花园。贫瘠的荒漠与淘金者撤离后的枯涸土地拥簇着这座繁华欲燃的都市，说不出地动人。它如同一个穿着紫色和朱红色衣服的女人，用金子宝石珍珠为装饰，手拿金杯，里面盛满了人类的世俗罪欲。如此大的厚富，一切珍馐美味与华美的物件。地上的客商因她奢华太过都发了财。

　　大哉，巴比伦之女。

　　监控室内，每一块屏幕都发着冷光，画面不断跳动。无数块屏幕整齐排列、堆叠、环绕，码满整个空间，犹如昆虫的复眼，将整个玛门世界的所有碎片的所有细微动向都囊括于内。人就坐在这里面察看。

　　“老朋友，退休生活怎样？”

　　“就像你看到的一样，这里可是拉斯维加斯，大家都喜欢来这里。考虑来这里休个假吗？我请客。”

　　“听起来非常棒。”

　　“那么现在，有什么需要我帮忙的？”

　　“就做你日常做的，我们需要你注意一个人。”

　　监视画面里，被标记的那个人在激昂闪亮的游客人群中毫不起眼，衣着陈旧的中老年男性，带着一种乍入纸醉金迷之地的拘谨。有美貌火辣的女招待迎向他，向这个一看就是新客的人热情介绍。似乎很难拒绝别人积极的好意，在引导下，每样他都尝试性地下了最小的注玩一把。他的手气看起来还不错，居然小赢了几笔。招待恭维他这就是所谓的新手好运，他则对招待的热心讲解陪玩很感谢。

　　“以你的经验，这个人想要干什么？”

　　“他看起来像最普通的那种菜鸟游客，就是花点小钱当游乐园投币玩玩，算来过拉斯维加斯一趟。不过，要是你在这里，我会说，那他的注意力一定在别的地方。观察地形，摄像机角度，不同机器能利用的地方，人群，他在预备什么。虽然他装得真的很像一个普通新手。我是说，这里不会有爆炸和枪战吧？”

　　“那不是他们的行事作风。”来客说，他的语调里有一种非常奇怪的东西。

　　眼睛们紧盯着画面，看下一步的发展。

　　过了一会儿，那人询问卫生间，沿着路线过去，消失在里面。

　　“厕所里没监控。”

　　几分钟后，那个人从门口的画面里出现，仔细洗了手和脸。

　　在招待的大力推销下，那个人知道了各式机器和不同赌桌的玩法，规则相对复杂不能即时上手的便站旁边围观，但也很难说一时就都明白了。

　　接着，他坐下来开始下注，跟一开始相比慷慨得多，又开始赢钱。

　　“这正常吗？他一直在赢。”

　　“很正常。他看起来运气不错，这样的事经常发生。”

　　“没有作弊吗？”

　　“至少现在没看出来。”

　　在见证下，那个人开始赢钱，不断赢钱，筹码在疯狂滚雪球。

　　“他已经赢了一百万了。”负责切换调节镜头的下属干巴巴地说。

　　“这还是没有问题吗？”

　　“嗯……也很难说，我见过几次类似的不可思议情形，堪称奇迹。不过你一来就指定注意这人，那这个人有问题的可能性要远高得多。”

　　那不是一张典型赌客的面孔，没有等待结果的紧张，没有急迫希望能赢的饥渴，甚至没有豪赌投机成功的狂喜。这个凡人脸上有一种奇异的自信微笑，同时又偶尔清醒过来，对赢了这么多钱而很不好意思，浮在梦中似的。

　　“能看出他用了什么手段吗？”

　　“不是常见的老千。一般要么牌、道具、赌桌上做手脚，要么身上带设备。当然，也有那种头脑心算极其厉害的赌技高手。但这个人哪种都不像。他不玩固定种类的游戏，一个赌徒在一个时间内作弊获益只会使用同一种手法，靠运气赢的赌客会迷信一些幸运符而固执地不改变试图留住运气。而这个人，也许可以作弊一部分，但全部？很难，其中有太多他无法人为控制的因素。这看起来更像他似乎只是……正在鸿运当头，做什么什么都赢。这种事情是会发生的。维加斯就是靠这种迷信和盼望维持运转的。”

　　“但这不是一个普通的赌客。我们一开始就知道，不是吗？他是什么人，测试高科技的间谍？算了当我没问。”

　　筹码在那个人旁边堆成了小山，女招待过来，极力推荐他休息一下，吃点东西。由于他的超级好运，赌场已经为这位闪闪发亮的幸运旅客免费赠送了一间豪华总统套房，而且他想要吃任何美食，都有全世界最棒的星级大厨专程来为他提供私人服务。

　　那个人坚持说再玩一会儿就歇息。当然，正当好运的人确实很难松手，不过，等他的钱再多一些，这个人便听从劝告，离开他的摇钱场，去往为他而设的房间了。

　　那个人的晚餐只要求了一个加香菜的冷羊肉三明治，没有用套房里的所有其他服务，也客气地谢绝了免费观看各种精彩秀的邀请，说所得的已经远远超过他应得的了，不愿再占便宜。

　　休息好后，那人自然又出来，在这个不夜城中继续他不辍的劳作。镜头下一切还是没有改变，赢钱对他来说似乎就像吃一块巧克力那么容易，豪华金雨不断落下，像奇迹一刻的具现化，像活生生的赌场广告。

　　“这个人肯定有问题。”

　　“但像你这样的老手都还是看不出来问题在哪吗？”

　　“为利所驱，你都想不到赌徒们会绞尽脑汁创新出多少层出不穷的诡计，这是我们要应对的日常。更别说你那个层面可能遇到的手段。”

　　“他已经赢了五百万了。”负责切换调节镜头的下属干巴巴地说。

　　那个人的鸿运似乎看不到尽头。他们让招待想办法劝他停下来，或者至少暂停一会儿，用一切别的拉斯维加斯的伎俩去引诱他，人所贪爱的果子。既然他现在有这么多钱，可以先去享受享受。他已经得到一笔巨富了，好运是不会永远持续下去的，得到的总会再尽数赔光。赌场里这种旧事已经上演过无数回了。

　　虽然他们对此抱的希望不大，赌红眼尤其正当好运的赌徒是压根停不下来的。不过那个人在确认自己真有这么一大笔钱后竟听劝地收手了，事情简单顺利得不可思议。

　　“我倒宁可他继续赌下去，那样想办法让他输回来更好些。”

　　他的老朋友看了他一眼，神色莫测。

　　“那不一定能起效。”

　　那个人把筹码兑成了现金，非常大一笔钱。赌场派了警察，愿意一直护送到家，他很感谢。钱被分成了两份，一份七十七万，剩下的则装到一个大行李箱中，那人并不讳言是给别人的。

　　拉斯维加斯如梦魇般光怪陆离的夜色，众阴影交织铺就的道路上，尽头有车驶来。

　　一扇车门半开了，里面像虚空的殿堂一样黑。那个人把他的大行李箱奉上去，像卸下重担。

　　这一切都是在明明的见证下的。

　　警车闪着红蓝灯，直升飞机的桨刮出大风，都随车往城外荒凉的旷野去，向着月亮落下的地方，只是总寻不着，就又转回来，去询问那人。

　　铁灰色的墙四面围拢，顶上的灯照下一圈惨白的光，将桌子并两边坐着的人都拢在里头。

　　有人发问说，你的运气是罕有的，你赢的钱极多，竟何轻易白白赠予出去呢。那些人是谁。

　　那人回答说，长官，你们不认识他们吗？

　　审问的说，那必定是骗子的教师，所以才收这极重的利。

　　那人说，长官，我实在告诉你，在我身上行的是一件奇事。

　　从前，他的女儿病得甚重，花尽了所有，躺在床上像个死人。

　　他就在医院的梯间哀哭。有兽听见就过来。

　　细声细气的喵喵声，一个毛绒绒、暖烘烘的小脑壳蹭了蹭他的裤腿，用尾巴绕了绕。

　　在他面前蹲着一只长相奇异的小猫。它的耳朵大得出奇，像妖精；它的皮毛上遍布奇特斑纹，如同豹子；它的尾巴光秃秃的，只有尾端一撮毛，好似狮子的尾巴。

　　他从未见过这样的猫。那看起来几乎像是一种童话里才有的动物。

　　它对着他叫，又弓起身竖着尾巴，在旁边绕来绕去，看起来想安慰他。他就摸了摸那只小猫。

　　有脚步声从下面的楼梯上来，一只手把猫捞了起来。

　　他感到忧闷和羞耻，含糊称赞了下猫，交谈两句，便想找理由离开。

　　然而那人说，我的猫狸子觉得你是个正直诚实的义人，却在困苦之中。你是配得帮助的。

　　那是一个年轻女子，戴着黄金臂钏，虽然黑，却秀美。

　　他们就医好了他的女儿，并给了他一万美金、一瓶福灵剂，吩咐他去打开的珍宝盒一样华贵斑斓的拉斯维加斯城中，取钱免他的负债，满了预定的数就回转。

　　“如果按照你说的，那些钱全都是因你自己的幸运赢的，你没必要给他们。他们从中获益的可比你多得多。”

　　“长官，在我看来，所有我得到的，都是白白赠予的神迹。”

　　拉斯维加斯，属黑夜的梦与欲望与罪之城。在这里，象征天上秩序的群星总是为城市的黑暗所遮蔽。这里的光都是人所造的光，在城市的上空污染，让居民将黑夜也当作不休眠的白昼。

　　这城是为诱惑与享乐所造的。而你是那些能行走其间而不逾越所得本分的义人么。

　　“结果如何？我的将近八百万美元能换来什么有价值的信息吗？”

　　听到话语，他的老朋友转脸望向他，那张脸的神情很奇异，像阴影下的石雕，像被烟雾缭绕一样模糊。

　　对方开了口，声音听起来很空洞，。

　　“拉斯维加斯这里相信幸运符吗？”

　　“说的什么话，拉斯维加斯的荣华就是由这种盼望筑成的。你都想不到他们能把什么的东西当成自己的幸运物。陪在身边的爱人、一串数字、固定的赌桌和住的房间，甚至脚上穿的兔子拖鞋，吃过的口香糖，一句话，一个手势……赌徒那些为了求运干的蠢事，千奇百怪的笑话我可以给你说上一整天都没有重样的。”

　　“你相信它们其中真的有些能起效吗？”

　　“作为一个赌场管理，官面上来说，我们自然要顺应甚至恭维这种诱人的想象，每个人的头上都飘荡着又大又绚丽的幻梦泡泡。但理性层面上来说，其实他们自己也知道那只是随机的概率论和数学问题。幸运兔脚是不存在的。但拉斯维加斯就靠这种虚空之物在许愿池里装满金币。”

　　“如果那种东西真的存在呢？”

　　“古希腊人说，数是永恒的真理，它就是神。你要说运气极好的奇迹的话，那是确实存在的。我相信概率论。”

　　“如果，我是说，实体化的幸运是真实存在的呢？”

　　他终于意识到对方话里的含义。那张脸，那是一张好像来自古典油画里的脸，被凝固在某个最富有张力的永恒瞬间。那种神情出现在他老朋友脸上，把对方变得无比陌生，但他又觉得里面蕴含着某种熟悉的东西。

　　“你说的‘实体化的幸运是真实存在的’，是什么意思？”

　　对方举起手，一个玻璃小瓶就从掌心掉出来，在挂着的链子末端垂荡，瓶底里有一抹太阳般的流光。

　　“这是什么？”

　　他注视着瓶里熠熠生辉的东西，那看起来像流淌的金子，奇妙地不断自动着。

　　“他们管这叫福灵剂。”对方的声音里有一种遥远的飘渺感。“简单来说，就是幸运药水。喝下它，在起效时间内，但凡你有能力完成的事，就必定成功。没有概率这回事。”

　　“这不可能。”否定脱口而出。“这种骗术再假不过。那个人在说谎。那样的东西是不可能存在的。”

　　“那个好市民说，瓶子里的药水还有一个小时的量。”老朋友并没有理会他，只是继续沉迷地看着那个瓶子。

　　他忽然意识到对方脸上那种神情的即视感来自哪里了，那是神话和宗教画中旁观的凡人的神情。他正在一个巨大的谜团边缘，而对方显然知道更多。

　　“你一早就知道可能会遇到什么是吗？它是谁造的？”

　　他本没指望得到答案。

　　“这种东西当然巫师会做。”对方干笑两声，听起来像某种疾病发作。

　　他觉得恶心，并立刻形成生理意味上强烈的晕眩感。

　　“这种东西的真实存在会毁掉维加的。”他说，内心深处尖叫着，全身心地抗拒着这个现实。“它不应该在这里出现。如果它真的是幸运的具现化，用它来赢钱是一种糟践的挥霍。如果这玩意是真的，要能在恰当的时机用在恰当的地方，这剩下的能发挥的价值都远远大于那七百多万美元。不是吗？有时候需要判断的只是一瞬间。”

　　听到这番话，对方恍惚的眼睛中终于出现一点看向现实的神采，看向他，定定地，又透过他在看别的，那是一种盯着猎物的眼神。

　　“你说得非常对。”

　　强烈的白色天光，穿过透明如无物的玻璃墙漫漶进来，将人模糊成走动的阴影。

　　“那些人没有身份ID，任何数据库都查不到资料，也就是说，在社会上没有留下任何存在的痕迹。作为格林德沃的陪伴，他们同样都是些来自黑暗之处的黑暗之人。”

　　“以此类推，在欧洲的那些也不是隶属政府的，他们是格林德沃自己的人，就是自称门徒的那些。那个组织的成员及势力远比我们最初想的要多且分布广泛。”

　　“就现在的形势而言，这一切只是对我们更加有利罢了。”

　　“当然。只是我还是有点担心，事情似乎进展得太顺利容易了些。”

　　一小片淡淡的影子，在眼角余光中快速一闪而过，又游移回来。在昼光中越来越大，越来越清晰，直到阴影覆住他们的头脸。

　　有人抬起头，看见一对距离极其接近的棕褐大羽翼，就是中世纪天使画像的那种老鹰翅膀，逆光披着光晕，正朝他们逼近降落。

　　那是一头翼展有两米多的成体白头海雕。

　　“看！一只国鸟，是个吉兆，不是吗？”

　　白头海雕落在窗台上，一跳就进来了。它似乎很知道自己国鸟身份似的，看见屋里这么多大体型吨位的人类也不怵，挪着爪子慢腾腾地走来走去，东瞅西看。城里的鸟大多这样。

　　“给它点吃的，别让它去抓水族箱里的鱼。它的眼睛可尖呢，不知道多远就老早看到猎物了。”

　　小动物（虽然其实并不小）的偶然出现，似乎总是会令上班族平淡死板的心情瞬间好起来。许多人的眼睛都朝这边瞟，有人拿出了抽屉里的零食热狗和午餐肉。

　　“也许事情本来就不难，只是我们面对的未知太多，不免像在迷雾里前进一样笨拙。说到底，那些人其实只是压根不熟悉我们玩法的乌合之众罢了。”

　　白头海雕一边吃着递到嘴里的食物，一边像是若有所思地听着。

　　“实际上，他们甚至不够聪明，不然不会做出这种自掘坟墓之举。那群活在自己世界的巫师都太天真了，包括格林德沃本人也是。”

　　他们边走边聊，戴那种工业厚手套喂鸟，打算带到室外放生。

　　推开门，外面的冷风一下涌了进来。低鸣的气流吹拂着白头海雕的羽毛颤动，于是它就振翅飞去。

　　随着这禽类之王乘风盘旋而上，天空暗淡下来，云在汇聚。

　　“看起来像要下雨了。”有人说。

　　“懒得回去拿伞，就这样吧。不管怎么说，我们已经赢了这场战争，就只剩下打扫战场和清理战利品的事了。”

　　说的人向着天空张开双臂，成就一件大事的放松喜悦。

　　雨点落在他脸上，噬骨的一凉，像在咬啄。下行寒气裹住他的头面。

　　“你的脸……”他听到同事说，然后又是一滴，他看到有血从同事额上蜿蜒而下，像某种印记，霎时说不出的狰狞，接着衣服上也洇出血迹，斑斑点点，像受了重伤，像杀人凶手。

　　他低下头，看见自己身上和手上也无端溅满刺目的红，像被诅咒。

　　血的污秽还在不断滴落，从土地的裂缝里渗下去。

　　“血雨。”

　　他抬头望向乌云啸集的天空，猩红淋漓的视野，把整个世界幻成末日的恐怖。

　　他听到雨中有许多哀叹的声音，像来自尸体。云端尽头，像有巨大的金色翅翼在边缘一掠而过，携裹着布满苍穹如罗网的雷霆。

　　启封的异象。

　　——他们的傲慢是我们胜利的关键。——

　　壁炉里的火焰在燃烧，金红色的绸缎，和着木香的热浪扑面而来。太近了就烫，太远了空气依旧冰冷，不均匀的热量潮水似地一波波散开，煌煌明火的危险。烟筒久了会变黑堵塞需要通，一氧化碳中毒。这种室内取暖方式实在太落后了。现代社会早就用上了电和暖气，壁炉的存在只是起着一种复古装饰和怀旧感。

　　但巫师们像是真的将其当作日常的一部分，依旧生活在那个旧日世界。特工A意识到这点。他们的一切都是如此。历史的遗物，闪烁着古老神秘的光辉。但在祛魅的科技力量与知识理论下，那几乎是一种过气的玩具。

　　“这就是你的看法吗？”女巫说。

　　特工A回过神，他觉得自己并没有把那些话说出口，但对方无疑看出来了什么。

　　“实际上，对他们来说，那恐怕更像一片古老的新大陆。”特工A恭维说，“你们的能力太强大了，这样的财富足以引人觊觎。”

　　女巫脸上有早已洞察的冷笑。

　　“这就是美国了。现在你明白了吗？为什么我们在美国行事会如此谨慎，我的同胞们对这个国家报以如此敌意。”

　　特工A心底油然升起一种辩解的冲动。他想说美国并不比其他国家更糟，政治就是这样的。但事实已是如此，也没什么可说的。与此同时疑惑的种子在他心中发了纤细的芽，其他国家的政治道德不可能更高尚，为什么没有这么做呢。难道当真仅仅是因为美利坚足够幸运先下手了么……

　　“接下来你们打算怎么办？”特工A问，想知道他们的应对。能对抗国家机器的唯有国家机器，他希望他们不会聪明到去说动莫斯科方面来营救格林德沃。

　　女巫的眼睛移向他，他又感受到那种命令般的魔力。那样的眼睛，必定曾经让古代人因无知而恐慌。不过现在已经不是火刑架的迷信时代，同样也无需再惧怕巫术的力量了。

　　“还记得我跟你说过的故事吗？”她的声音里透出锋锐的凛然，隐着洪水般庞大的情感。“上帝对阻拦的埃及人降下了十灾，你对此怎么看？”

　　他的内心瞬间提起警惕，这种预告里的威胁感太令人熟悉了。

　　“那是旧约时代的事了。”他说，试图岔开话题。“而且恕我冒昧，巫师们也信圣经吗？”

　　“但你们信，不是吗？美国总统不是手按圣经宣誓吗？我只是举用你们能理解的例子而已。我父母是非常虔诚的浸礼会教徒，我从小就熟悉那些。你看，他们把我视作异类和怪物。因为我的能力和思想太亵渎他们的上帝了，而我又不是自虐狂。圣经里有些话是说得挺不错，谁是我的母亲，谁是我的兄弟姐妹呢？有同样理念与信仰的才是，我和肉身父母是完全不同世界的人。”

　　“恐袭并不是一个好的选择。先不提军事力量，暴力只会使你们在舆论上陷入道德困境。”

　　“他们已经先犯下了最严重的罪行，现在反过来说我们要克制和道德，天下哪有这样的道理。”

　　“我的建议，把那作为最后手段。它更近于泄愤，而不是好的策略。”

　　“我在谈论的是天启，不要贬低到那种劣质档次。”女巫出奇地平静冷淡，“它的降临只取决于那位的意志。不过在那之前，他仍然愿给予机会，盼望醒悟和悔改。”

　　特工A突然有种无力的感觉。宗教信徒总是会持一些非常不切实际的妄想。理性的谈判近乎奢望。

　　“你有渠道，给白宫带句话。‘你们愿意怎么样呢。是愿意我带着刑杖到你们那里去呢，还是要我存慈爱温柔的心呢。’”

　　这里已经不能仅仅用守卫森严来形容了。地图上空白的大片无人禁区，不被允许知道的位置甚至存在。唯有黑夜与白昼能够察看一切，显明一切。土地上庞然巨物的钢铁怪兽与被其武装的人，隐藏其中维持运转的思想。它就是帝国武器本身，蛰伏的战争和杀戮。

　　烈日下，成排士兵们井然有序地巡视着，做着日常工作，一切都没有新鲜事。从云端的天空俯视下去，在精巧的地上工事巢穴周围，蚂蚁般游动的人群中，有几个小黑点过来，有一辆辆装载的车。

　　门开了，阳光和热度立刻被隔绝在外面。来者和陪客层层深入，谈话声音也都被封锁于次比关上的门内。

　　“你们最好能拿出足够的理由。这里是机要军事基地，不是用来藏你们见不得人的秘密的银行保险箱。”

　　“总统批准了。”

　　“CIA和FBI已经落魄到找不出一个能保管好自己东西的地方了吗？还得来占用我们的地盘，还要求跟基地本身完全隔绝切割。手伸太长可不是好事。”

　　“相信我，上将阁下。这绝对是物超所值的必要措施。将展现于您眼前的是从未设想过的奇观。作为极少数能参与并分享内情的人，您一旦看过后就会完全同意我们的做法了。”

　　一切都已经布置妥当，开始工作。电力在崭新的缆线回路中流动，灯，仪器，监控，重重门钥，人员，牢笼。

　　屏幕里出现了一条手臂，包裹着白纱布，小心地层层揭开后，露出血肉翻卷的泛白伤口。一支玻璃滴管移过来，往伤口中滴下一种清澈如玻璃的液体。那些肌肉剧烈颤抖起来，像被消毒的酒精所刺激。但转瞬之间，它们肉眼可见地蠕动着黏连在一起。

　　“这真是不可思议。”

　　“这已经是稀释过后的效果。”

　　录像很短，没多久就跳到下一个片段，也是相似的内容，各种不同的部位做尝试，无一不效果卓著。然后结束，点开下一个。

　　房间中央烧着一丛火焰，一只手拿着一盒晶亮的绿色粉末，用药匙舀起少许，撒入火焰中，火焰立时变色成一种诡异的翠绿。

　　“我倍速播放一下。”

　　火焰不断跳跃燃烧，虽然只是一点粉末，却被永久染成了那种魔魅的色彩。然后，从这虚空无机和纯粹能量的火焰中，蜿蜒爬出了蛇，身体细瘦灰白像烧完的余烬，眼睛像阴燃的炭火。

　　“这东西，是活的？从火里出来？”

　　“看起来如此。”

　　那些蛇游走到房间的阴影中，过了一会儿，那些藏身的地方发出耀眼红光，喷薄而出的火焰填满整个镜头。

　　“这到底是些什么鬼东西？！”

　　“请继续往下看，阁下。您会非常惊讶的。”

　　另一个白色房间，桌子上放着一个有些陈旧的黑色公文包，周围是穿着白大褂的实验人员。镜头凑近，一双手打开了公文包上的搭扣，拉开展示，里面黑洞洞地，像是被挡住了光而看不清里面。

　　“这里面装了什么东西？”

　　“这正是关键所在，请继续往下看。”

　　一截伸缩钢管，长度一米，可以一层层嵌套脱出。而当它垂直放入包中时，就像探入了无底洞。

　　“这是某种魔术表演吗？”

　　“看起来很像，是吧？据我们测算，这里面足有一个别墅大的空间。”

　　“什么？！”

　　“完全打破了物理规律。不是吗？更不可思议的是，无论里面放了多少东西。当你拿起它的时候，它的重量仍然不会超过一个公文包所能装的、人能拿起的重量。质量规律也同样失效了。阁下。我相信您充分知道这意味着什么。”

　　“你们从哪里得到这些东西的？”

　　“阁下，与要藏在您的基地里的宝藏源头相比，这都只是些许微不足道的边角料。”

　　那是一个人。

　　“他就是制造那些的人吗？”

　　“不，这样说就太轻飘了。他是最高位阶，主宰着能制造那些东西的团体。”

　　“听起来确实非常值得。那么，他有多危险？”

　　“非常危险，但尚不足以对抗军队和科技。他现今在这里，我需要告诉您一些注意事项。”

　　“电力和监控有时候会出现问题。但不会持久。这很正常，不必在意。”

　　“他能控制这些？”

　　“某种程度上，是的。不过正像我刚才所说的那样，不会持久。他没法突破防御。只要置之不理就行，恐慌反而会露出破绽。有时候，他会从监控里消失，房间看起来是空的。不用惊慌，他只是隐身了，还在那里，还会再出现。不要打开门，不要去确认。”

　　“听起来是挺吓人。”

　　“他会竭尽所能让你相信，他还拥有主导权。他其实来去自如，在这里只是因为他想要谈判和试图说服我们。”

　　密闭房间，很小，椅子和坐在上面的人被隔在里面，与外面分开。

　　“我得说，在我拜访过的国家里，美国的待客之道出奇差劲。”

　　“或许也是因为我们要见您一面实在太难，不得不出此下策。格林德沃先生。”

　　“这就是为什么我的族人们一直以来都非常担心我出行美国的理由了。这里真的又傲慢又不友善。但是我跟他们说，这条预定的道路总要走。”

　　“确实，正是你们的幸运小药水使我们如今能现在这样坐在这里谈话。难道你不觉得这说明一切本应如此吗？”

　　“这就是所谓的命运了。事实是，就在此时此地，我仍然可以随心所欲地离开到我想去的任何地方，而你们对此完全无能为力。但是，那没有意义，不是吗？我们总得谈谈。为此我屈尊下降于如此困苦和敌意之中，并且忍耐，我想我已经表现出足够的诚意了。你们呢？”

　　“他声称他的能力要远比已表现出来的强大得多，其程度夸张到匪夷所思的地步，只是不愿使用。一个字都不要相信。他是谎言之父。”

　　“需要水吗？”

　　“水在你们的超市只要一美元就能买上一大瓶，如果是直饮水则更便宜得多得多，更不用说自然里浩荡无边的河流湖泊泉水。那么，我要为得到你手里这如此可怜的一点付出何等代价呢？”

　　“但那些都离您太遥不可及了。格林德沃先生。更确切的价格计量是，您愿意为您贵重的生命本身付出多少代价呢？”

　　他看到那个始终骄傲如雄狮的囚犯又露出了那种微笑，好似眼前展示的一切都是一台拙劣的滑稽戏。

　　“多么可悲啊。”他叹息着说，“拿捏着那么一点少得可怜的东西，就企图扼住别人的咽喉。你岂不知我本身就是丰盛吗。”

　　他伸出手，给予的姿势，透明空气的光影微妙地动了下，就有一个玻璃杯成形于他手中，受造物。

　　唇齿张合间，有权柄的语言流淌而出。

　　“清水如泉。”

　　随着这命令，空杯中立时就奇妙地注满了水，闪烁着细碎光辉。

　　格林德沃向他举杯致意，从容优雅得如同正在奢华会场。

　　“我不但自己能喝，甚至还可以宴请你们喝。”

　　于是他身边也突然莫名出现一模一样的，就好像那只是一种对称的镜像幻影。

　　“被惊吓到了吗？那换成白兰地如何。福尔摩斯的故事里，医生总是会给受惊的拜访客人一点。”

　　那杯水立刻变为美酒。

　　“还有别的吗？”他强自镇定。“你还有别的更好的把戏吗？”

　　“我们已经展示了如此之多的奇迹。遗憾的是你们眼瞎心硬，只贪婪于极细枝末节的工价。把这仅仅视作马戏团花样秀的话，为什么我要听凭你们轻侮呢？”

　　“我已经过了能被魔法吸引和唬到的年龄了。”

　　“那可真是遗憾。不能把自己回转变成小孩子的，是无法理解真正奥秘的。”

　　“所以巫师们都是小孩子吗？”

　　异色瞳里栖着永恒的冰雪和喜怒无常的暗蓝海面，一种虚假的悲悯浮现其上，好似神怜世人，内里却是嘲弄这一切做作的冷血伪神。

　　“唉，我为什么还要试图拯救你们呢。我实在告诉你，我在这里所遭遇的每一分，你们都正在付出无法想象的惨痛代价。”

　　“听起来像魔鬼。”

　　“他就是，阁下。他身上最最危险，远比他那些蔑视自然法则的巫术还要危险的，就是他的言语和思想。他能看透人心最幽暗的深处，所有的软弱和渴望。他的蛊惑力无与伦比，对所有能接触到他的人来说都极度危险。甚至我们的好些下属，都是些忠诚、聪明、意志坚定的好人，都被诱惑，成为信徒。即使现在，我也不敢相信我们的团队里已经彻底清净了。”

　　昂贵的有机水果，米其林法餐，奶与蜜的甜点，已经远远超过了‘维持基本生理机能’的范畴。丰盛得甚至远超一个普通人的日常，像节日庆典，像新郎的陪伴。

　　“谁TM在给格林德沃上供？！”

　　“有一个谣言在暗地里疯传。他们说，这里关押了一名先知。”

　　“监控有时候是被人为破坏的。”

　　“假的。”

　　人的阴影背后的窃窃私语。

　　“你们根本不知道自己在做什么！这是一场考验！”

　　一张张面孔浮现，嘴唇张合，说着不同话语，一齐表达同一个意思。

　　“他将开启新纪元！你们无法阻止。”

　　狂热。

　　“恐怕格林德沃说的都是真的。现在所做的只会激怒巫师团体，把他们推向别国。他们的底牌超乎想象。这只会给我们带来灾难！”

　　面对未知的动摇与恐慌。

　　“现在做的这些，是真的为了国家利益，还是只是因为一小部分人企图侵吞？它们将被用在什么地方？”

　　疑虑与分裂。

　　“这是属于全人类的！我们不能、也做不到独占。”

　　他都不知道自己团队里竟然有隐藏的共产主义者。

　　各色不同立场与思想的人站在一处，万人都被迷惑。

　　“我懂了。这才是你们把这个传染源丢过来的真实原因。他是个超级大麻烦。”

　　“请不要这么说，上将阁下。许多其他国家，那些欧洲国家，都极愿意见到他，把他奉为上宾，分享那些力量。我们有许多竞争敌手，但没有一个能像美国这么幸运得到他。所以我们才需要这里。我们需要重兵把守、与世隔绝，且重要机密到有谁胆敢前来找事就等同挑起战争。我们冒不起任何他逃脱或者被夺走的风险。”

　　“我已经知道了。总而言之，既然他现在在这里，我有过问权吧？”

　　“当然。不过，这需要绝对保密，绝对不能让外面的士兵知道，否则就会像病毒一样传播。您的下属也请慎重筛选派遣，以尽可能少而必须的人知道内情，并且绝对不能让他们有跟格林德沃接触的机会。”

　　是夜。

　　新建筑里亮起了光，投入启用。但对于外面的人来说，是跟以往毫无差别的。一早就有流言说那里将用来隐藏最新的秘密武器，或者某种试验。而这些不是他们所能得知的，那里是一个黑洞，什么东西都不能窥见。

　　一个士兵换完岗，正在按着平日路线走。他疲惫又恼火，拖着身体前进。探照灯的光一扫，他的眼角忽然瞥到巨大机翼的翅尖一霎描出个人的轮廓，坐在上面，远眺的姿态。

　　“谁在那里？”他端起枪呼喝，手电筒的惨白光芒冷不丁亮起照过去，有一瞬间的人形坐在那里，黑衣如夜，发白如雪，眨眼就又没了，像脑海中的幻觉，像个幽灵。

　　“找我吗？”他听到背后有一个声音说。

　　他惊出一身冷汗地转过去，是有个实在的陌生人立在他眼前，黑衣翻飞，气质神秘，像个故事里的鬼魅。

　　“你是谁？”他警惕地问。

　　“我？住那里。那所新的大房子就是为我而建的。”陌生人伸手遥遥一点，指向了那个秘密的建筑。

　　“事实上……它是我们旧仓库改造的，而且因为太匆忙所以可能比较潦草。”士兵说。

　　“噢，这可有点尴尬。”

　　基地里突然出现一个陌生人本来是一件值得警报大响的事。可是这个人有一种莫名的魔力，令人不由自主地被吸引和信任，安静地谈话。

　　“我知道我不该问，我不会说出去的。但我还是很好奇，里面有什么，你在里面做什么呢？”

　　“那栋房子？那是一座迷宫。”

　　“迷宫？为什么？”

　　“因为这个世界就是一座迷宫。里面有无尽的道路，人们摸索前进，却不知道自己最终通往何方，也不能明白彼此的路途轨迹。它的出口和入口就是生与死。而我要做的，就是俯视那座迷宫，看到其中的所有关隘和游戏要点。”

　　士兵似懂非懂，只是直觉触到某种庞然大物的影子边缘。

　　“那要怎么做呢？”

　　“很难讲清楚。不过呢，我今晚出来，一是看看新环境，二是看看星星。你知道吗？星空一直被视为宇宙的蓝图，而群星就是道标。有些人认为万事万物的所有过去未来都在其中，只需要解开它的谜语。”

　　士兵有点怀疑地抬头瞄了眼。

　　“可是今晚看不到什么星星。”

　　“是吗。”陌生人说。

　　伴随着话语，一种清薄的银色光辉洒下，映亮了陌生人的脸，自传说中显现。

　　士兵再度抬起头。

　　他看见天的黑暗开了，像军队井然有序退却，像潮水一线归于来处，璀璨星海被无形的手擦亮。

　　“这样看起来就不错了。”

　　星光也映亮了士兵的脸，见证人凝固的震惊扑面而来。

　　陌生人抬起手，慈爱地抚摸那张脸。

　　“可怜的孩子。”他低语，“你遭遇了什么呢。”

　　士兵擦了下嘴角，无所谓地耸下肩。

　　“军队里的肮脏内幕罢了。”

　　“这一切会改变的。”陌生人说，一种奇异的力量淌过他的身体，使疼痛消散。他几乎能直观感觉到肌肉和皮肤愈合的爬张。

　　“你是个好士兵，不是吗？”

　　监控的画面描摹出一个高瘦人形，年纪大约在七十岁到一百岁之间，像一根有思想的芦苇一样坚韧、充满力量，丝毫不见老年人垂暮的疲态。这个人，降临世间的诸神一样威严光辉，一看就是要掀起地上众国祸端的。

　　“格林德沃先生？”

　　对方抬起头，礼貌地点头致意。

　　“你好呀，将军。考虑好加入我们了吗？”

　　仅仅只是监控里隔着遥远线路的一个照面，对方就立时叫破了他的身份。他有种毛骨悚然的错觉，好像对方正面对面与他相处，且已经看透他，无所遁形。不过作为一个老辣的军事首领，他立时收拢了这种玄妙的心情。

　　“何出此言？”

　　“他们没有告诉你吗？我与你们在一起的宝贵时光所剩无几。你的那些好同僚们已经耗尽了我等一族的谈判时间和耐心，然后把倒计时炸弹丢给了你。”

　　开始了。虚张声势的恫吓，挑拨离间。

　　“我真挚希望你不会打算炸了这里，格林德沃先生。”

　　“它的命运在你手中，将军。我倒情愿再为你们争取些时间。可是我的兄弟姐妹们的怒火已经无法再遏制。你知道吗？一直以来最难的部分倒不在于跟你们的谈判，而在于我要费心安抚我的同胞，劝告他们忍耐我的遭遇和痛苦，相信事情至此还有寰转余地。您愿意怎样呢？”

　　甜蜜如蛇的言语，虚构的陷阱。

　　“别担心，格林德沃先生。在这里的事不会有人知道的，我们可以好好谈谈。”

　　“隐藏的事没有不显露的。非常遗憾地告知您，巫师界对这里发生的一切，都正像你眼中看到的和没看到的那样清楚。所以我真的很难为你们遮掩。我已经竭尽全力，想要令我的族人相信，温柔的和平可以得到，而非被贪婪与自私所吞噬，一定要以震慑的血腥暴力逼迫才能压上足够筹码。您相信吗？”

　　假冒为善的人。伪先知。

　　“那么，你们拥有何等力量呢？”

　　“非要至此吗？好吧，摧毁你们不是难事。麻烦的地方在于，这样后续就很难按我们理想的秩序展开，整个世界会陷入一团糟。问题解决顺利的话呢，太阳照常升起，一切恢复如初，顶多残留一些你们称之为曼德拉效应的后遗症。就像一会儿你就会把这句话忘了。实在严重到无法挽回的地步，我们就不得不回溯时间，重启世界线了。相信我，我们也不愿见到那样，玩弄如此庞大的时间流即使对我们来说也无法预料真正后果。这正像你们的核武器一样，是一种最终的威慑。”

　　言语其程度夸张到匪夷所思的地步。

　　他几乎想要为这科幻般的奇想发笑。难道对方真以为自己的那些巫术可以借着信息差唬人夸大到这种地步么？如果他们有这样的力量，不是早已可以统治世界了吗？怎么还会沦落到如此呢？

　　“这听起来确实可怕。”他点头道。“格林德沃先生，我愿意你显个神迹给我们看，以便我们能醒悟。”

　　“我难道不能差遣我的军队来吗？甚或，我自己难道不能立时毁了这极小的城吗？只是，你愿意立时就到此地步吗？刀一旦出鞘，就是要溅血的。为什么非要如此才能悔改呢？”

　　“正如你已经知道的，我是个将军。处在这种位置，我必须依照证据正确评估局势，而不能单凭话语去做决策。”

　　“但我不是作为敌人而来的。我为众人摆设筵席，美酒佳肴都已齐备，就打发家人去宴请被召的诸客。大家都欢喜赴宴，唯有你们说，看哪，那里没有刀兵守卫，又有满屋财富，我们何不掳掠了主人来，独占所有呢。”

　　“欢迎来到我们的世界，格林德沃先生。”

　　“我为你们叹息。因为倘若如此，你们的日子就近了。”

　　一个喜好夸口的传教士骗子。他想。

　　“你们这群骗子！”他在电话里破口大骂。“你们骗了我！格林德沃根本没有你们说的那么简单好对付！”

　　“他的底牌肯定比你们声称的多得多。你们那些注意守则根本半点用都没有！现在整个基地都在疯传谣言，再这样下去这里都快变成邪教温床了！”

　　被反手剪住押在面前的士兵抬起头，毫不避讳地直视他，爬着血丝的眼球里闪烁着怪异的狂热。

　　“长官，你知道《肖申克的救赎》里，典狱长办公室墙上的那幅画绣着什么吗？”

　　“‘主的审判迅速降临。’”

　　“我不管你们打算再把他送到哪，花言巧语骗哪个倒霉鬼接盘这个大祸害。我要你们立刻把他弄走！马上！”

　　“别激动，阁下。”电话里的声音有一种令人恼火的平稳，“我们已经申请派兵增援了。那里将跟总统的安保一样严密。格林德沃是不可能像安迪那样成功的。”

　　一桩事先张扬的越狱。

　　那时候是夜间了。

　　探照灯的光将地上映得亮如白昼，军队装饰齐整，屏息等待。又有许多重武器与直升机、战斗机的增员，都在外围不远处匍匐。这是为兵变预备的。

　　格林德沃却睡着了。

　　过了子夜，就是预定的时刻，外面无风也无浪，极其平静。

　　又过了半小时，他们清点完兵将，却什么异常也没发现，各处都报安好。

　　“我就说，格林德沃骗人的本领极其高强。他哪里能今晚越狱。虚张声势而已，现在就能戳破他一直以来的谎话了。”

　　“我总觉得心里不安。不管如何，你们都必须把他带走。”

　　到了一点，遍地都黑暗了。格林德沃仍旧安睡。于是他们就议论说，我们叫他起来吧。

　　“格林德沃先生？格林德沃先生？格林德沃先生！”

　　高音喇叭呼叫着，一声盖过一声，终于把格林德沃吵醒了。

　　“有什么事吗？”他支起身，睡眼惺忪地说。

　　“没什么事，就是提醒你一下，时间已经过去了。”

　　“几点了？”

　　“半夜一点，格林德沃先生。”

　　“哦。”

　　“我记得您说要干什么事来着。您自己还记得吗？敬爱的巫师之王，我们的军队已经预备齐了，你的军队在哪里呢？如果还没到的话，你能将自己从这里救出吗？”

　　“抱歉。”格林德沃看起来很困倦，像是立刻就能再倒头躺下，睡得正好被强行叫醒的人都是这样。“我确实不该定在这个时候。老年人真的不适合熬夜。不过既然就这样吧。马上就来。”

　　他站起来，就变了形象。黑暗像一件大氅披在他身上，他的头发纯白如雪，脸面如同月亮皎洁，令人疯狂。有权柄与荣华归予他。

　　面前的玻璃墙立时粉碎，如雪白的玻璃雨降下。他踩着一地的无瑕碎冰往前走去，轻易得就像一直以来本就可以这么走出去。

　　门扉依次为迎接他而打开。警报的铃声充斥了所有空间，红灯不停闪烁，像某种倒计时炸弹，叫人神经极其紧张。

　　“其实我老早就想说了。像这种仰赖电脑信息智能化控制的门比机械的还容易破解得多，只要反向给出一个刺激的电信号，就能让千钧重的门轻易打开。纯粹依靠物理法则的才更麻烦些，不过那些对我来说都没差。”

　　监控丝毫无损，是为要让他们见证。

　　格林德沃在迷宫中闲庭散步，就像他早已熟悉这一切。

　　有急促纷乱的脚步声踏来，小径的路一拐，他就和全副武装的人们照了面。

　　他们相互对视了一秒，空气在此时静滞。忽然间，那些人举枪向彼此射杀，血花溅了满地和满墙。活下来的人就单膝跪在他面前臣服。他从他们中间径直穿了过去。

　　“你要怎么去救他呢？”特工A问。“就在今晚？你都不知道他在哪。”

　　壁炉里的火焰依旧跳跃。电视里播放着庸俗的午夜节目，谈前段时间的飞碟奇闻，有人声称看到了外星人，就像通俗电影那样，畸变的人形，矮矮的个子，出奇大的眼睛，尖耳朵。出没的附近有军事基地。有人疑心是军方新式武器，更多人愿意想见是第三类接触。

　　女巫已经起身，妆饰美丽整齐，一幅要出门的样子。

　　“你搞错了一件事。先生怎么会需要我们营救呢。”她冷冷地说，开了门，戴上帽子。“我们是去迎接他回来。”

　　夜里起了风，像是马上要下雨。他跟着出去，看见门外不知什么时候停了一辆非常复古的马车。拉车的马漆黑如夜，骨瘦如柴，眼睛是死鱼的全白，最古怪的是有一对收拢的蝙蝠翼。

　　他觉得自己像意外闯进了什么古老的戏剧或者梦中，荒诞到不可思议的场景，不像现实。女巫就是要坐着这样的马车去营救格林德沃吗？远去数千公里之外？

　　“这段时间与你周旋得很愉快，但我们马上告别了。”女巫说，翻身坐上马车。“希望能有再见的机会。你或许是007，但我不是邦女郎。”

　　原来对方一早就清楚他的身份。

　　那马忽而张开恶魔似的薄膜骨翼，腾空而起，拉着车向着高空和远方飞速驶去。

　　他抬头仰望着。这一幕如此古典，如此经典。

　　强烈的即视感，他忽然想起来一个故事。

　　伊阿宋背弃了美狄亚，想要娶科林斯的公主。他以为曾经助他通过重重考验、取得金羊毛的美狄亚此时已经对他不再有用，只是妨碍的糟糠。但他却忘了，即使此时的美狄亚再落魄悲惨，她也是这世界上最强大、最危险的人物之一。

　　于是，美狄亚立时报复了他。在杀死了新娘和伊阿宋与自己的子女后，这可怕的女巫驾驶着龙车抽身轻松离去，徒留伊阿宋面对一地狼藉血腥。

　　她曾经为了一个外乡人背弃了自己国家，然后又去雅典引诱了国王，想要毒杀王子忒修斯，被识破计谋后回到自己家乡，与父亲和解后帮助父亲夺回王位。

　　如今，许多世代过去了。早已落魄的女巫还拥有如此可怕的力量吗？

　　梦魇似的怪异生物拖着的马车早已消失在视网膜深处，就像一个险恶的梦幻。他的不安却极其强烈了起来。在遥远得看不到、以他的层次也无法知道的地方，一定有什么大事正在发生。就在此时此刻。

　　格林德沃走出了那栋囚笼的建筑，带着许多跟随的人。外面所有的灯光一齐照向他，把那块地照得白昼一样雪亮。所有的武器都对准就位。

　　“您确实令我大开眼界。格林德沃先生。”喇叭里播出的声音总有些失真，机械的电子音。“不过。我希望闹剧到此为止。我们并不想害您的性命。在这点上，我们很认同您说的，那对于我们彼此都是大麻烦。”

　　格林德沃仰起脸，察看四周。他开口，声音也像众人呐喊一样清晰明亮。

　　“相信我的孩子们。我请你们不要干蠢事，不要妄动，也不要对身边的举起刀枪。”

　　“我不需要你们为我彼此相争，我只求你们要对我有完全的信心。”

　　他听到了就扭过头，对旁边的人说：“就像他真以为有那么多人信他，会为他反叛一样。”

　　“至于不信我的。不要再妄动杀念，将枪口放下，立时顺服。这是我给你们最后的机会。”

　　整个世界有二刻的寂静，像都在屏息等待和僵持。

　　接着，一圈幽蓝如冰川的火焰从格林德沃所站立的地上升起，像吹响号角的信号。它熊熊燃烧，立时就窜起一人多高，将包围的所有人都困死在里面。

　　“他是打算先烧死自己也不能让我们得逞吗？”

　　那火焰像有生命似的，如海潮汹汹向外蔓延，似海啸铺张浪头到极高。人们开始奔逃，一碰到那诡异火焰的就立时化为尘沙灰烬，归于所出之地；也有人呆若木鸡地站着，却毫发无损。它以一种非同寻常的速度贪婪前进，像饥饿游过的迅疾巨蟒，吞噬沿路的一切。

　　转瞬之间，整个基地就在火海中沦陷。

　　“呼叫！紧急呼叫！基地遭遇攻击！”

　　“请求支援！请求支援！请立刻回应！”

　　有直升机和战机起飞，意图从空中逃离。苍蓝光明焰在下方盘旋涌动，忽而暴涨。从火中诞生了龙的头颅和扇动的羽翼，咆哮着，与飞行员对视。

　　原来那火焰，竟然是活的生命。

　　格林德沃抬起头，云端有密集机翼的声音由远自近而来。

　　于是他说，云雾缭绕。

　　立时就有一座城那么大的白雾在空气中凝结。飞行员看不清前方的路，就相互撞击。飞来飞去，总摸不到基地的边缘。陆上的也是如此。

　　他看见许多人，陌生的人，瞬息出现。就像从来没在这里的，忽然就有了。

　　他就恍然明白过来。那个人本就可以这么做，他不是他们的王吗？

　　那人踏着火焰缓步而来。

　　就在这生命尽头逼近的时刻，他想到了那个赫卡柏王后预言梦中烧尽了整座特洛伊城的火把，想到了被天火所焚毁好像冒烟窑子一样的索多玛与蛾摩拉，又想到了暴君尼禄纵火罗马城时的疯狂大笑，说，看哪，这是多么壮丽绝伦的毁灭呀。

　　他几乎能理解那样的心情了。

　　这些原来都是真实存在的。

　　历史的洪流立起成垒，在他面前成干地，并要立刻合上吞没他。

　　此时他也明白过来。那个人，一直以来，装作软弱，装作无能，装作骗子，扮演一个被迫害的假先知，其实却什么都懂。那分明是知道众人心中最深暗欲望的魔鬼，不断诱惑他们犯错，进罪恶的陷阱，将毒蛇的种类拿在里面。

　　他忽然想起来一种说法，有些异端的教徒曾经相信，在末后的日子，启示录里只预言了两位先知，一位是归来的基督，第二位则是基督的暗面对等。

　　他听见火焰中传来话语声，许多的话语。他又看见很多人在火焰中走动却免受伤害，狂喜呼叫，比疯子还疯。

　　那日临近，势如烧着的火炉。

　　那人用火为众人施洗，把麦子和稗子分开，将谷物收在仓里，却将秕糠扬尽了。

　　这是假弥赛亚施行的神迹。他叫火临到地上，其实却来自无底深坑，而不是天上。

　　这从死人坟墓间发出，来自地狱的冷火，要照亮整个城。这属黑暗的伯利恒啊，从毁灭中诞生，杀尽不信者。

　　从深渊升起的大星的光辉，那颗要把黑夜硬生生映亮的拂晓之星，早晨之子。

　　光之御使，明亮的晨星。

　　然后万象更新。

　　神啊，拯救我们。愿天佑美国。

　　“有人在吗？还有人在吗？请回答！”对讲机中依然忠实地传达着远方的声音。“请告知前方情况！”

　　他说。

　　“路西法。”

　　文末BB：

　　GG表示COS基督COS得非常开心。

　　巫师界：格林德沃被麻瓜抓啦！各国魔法部（沉默且吃瓜）：让我看看是哪个麻瓜国家这么倒霉。

　　美国魔法国会（事不关己一旁吃瓜）：旧日重现.jpg

　　麻瓜国家上层及群众：阿米干出这种事真的是一点不意外呢……

　　北美魔法史里说过，美国这边麻瓜界和魔法界上层是完全不互通的。也就是说美国上层对巫师界本身以及巫师的能力概念完完全全一无所知，于是被GG利用信息差钓鱼执法了。

　　#GGAD#格林德沃#邓布利多#格邓#哈利波特

　　时间：2024-03-22评论：167热度：837

　　【GGAD】最后的先知（一百一）

　　Summary：总之就是烂大街又乐此不疲的那种“格林德沃预见了邓布利多之死后越狱，拯救原著各种悲剧、夫夫团聚HE、联手暴打伏地魔”的套路故事。

　　第一百零一章：凤凰涅槃

　　一个人可以成为别人的仇敌，成为别人一个时期的仇敌，但不能成为一个地区、萤火虫、字句、花园、水流和风的仇敌。——《小径分岔的花园》

　　那时候，世界上很少有人能看出来，天道易主，世事变局。

　　享誉国际的魔法大师格林德沃销声匿迹了几个月，各类花边小报流言阴谋论不断。有的说事情是进入下一准备阶段了；也有猜测饼画着画着终于装不下去谎言被戳破了，但被忽悠的都是位高权重的体面人只好装无事发生；有消息声称格林德沃已经远离欧洲，在美国出现过，没啥水花；但大多数对此类八卦感兴趣的爱好者倾向只是简单的暂时没啥动静，毕竟这事一开始就水面之下藏头露尾的；也有些辟谣型的信誓旦旦其实这些天那些暗地里的计划还是照旧，只不过就是普普通通的格林德沃本人没太在公众眼前晃而已。

　　直到前所未有的新变数出现。

　　有自称魔法界（？）代表发言人的人物公开现身，发表了一大段措辞严正的声明。大意是，承蒙欧洲各国热情友好的接待，令一向奉行隐世策略的魔法界倍感宽慰。但是，格林德沃先生在美国的遭遇是不可容忍的。尽管魔法界一开始甚至并没有开展任何外交公事层面的预期，格林德沃先生仅仅只是作为一名谦卑的普通人来到这个国家。然而，美国政府对此的反应却是令人难以置信的强横无礼。即使格林德沃先生晓之以情动之以理，再三申明魔法界良善和平的立场，并以仁慈宽容之心竭力忍让那些野蛮粗暴的试探和对待，警告如此兽行必然招致可怕报应，但换来的却只有不被感化的戏谑嘲弄和贪婪的窥伺。格林德沃先生是地位崇高的先知，对他所犯下的罪令全魔法界震怒。

　　声明一出，舆论登时大哗。重重黑色帷幕遮盖下的秘密忽然一朝显现于众人眼目前。原来那个团体的真实名称叫魔法界（在这之前有许多五花八门的猜想和牵连历史蛛丝马迹的推测），而格林德沃的身份是先知（还算比较常规的定位）。肉眼可见，这个倾倒了欧洲众多领导人的团体显然在美国踢到了铁板，并没有得到一贯预期的那种奉为上宾的结果。吃瓜群众们有种‘终于有清醒的国家上层能不被这群神棍迷惑’的欣慰和乐见其吃亏的幸灾乐祸。对声明的各种分析和解读立刻就出来了各种不同角度不同版本，看起来这个团体大概是确实有些特殊能力的，因为在长篇大论的斥责中显然有美国企图掠占那些研究的意思（声明对此行为的严重性极力上纲上线到一种匪夷所思的可笑地步，将其形容为一小部分豺狼意图隐秘独吞全人类财富）。

　　不过，事情发展成这样只能说毫不意外。很多吃瓜群众声称他们老早就猜到会是这样的结果了，问题只是早晚什么时候和形式。这场闹剧大略总会像个烟花一样，窜上去窜上去把悬念吊得老高，到最后猛然炸个热闹的然后消失无踪。故事的结尾止于美国也毫不意外，要是连这个地球超级霸主都没能免疫他们的迷魂药，那世界就彻底没救了。而美国毫不客气地试图把他们的资源宝藏（如果有的话）全都要，这种事也再正常不过。欧洲那边估计是在相互顾忌扯皮，结果被人一把撒网捞光。这种上演剧目，实在日常见得惯了。

　　总之，起于奇崛，归于平淡，看热闹的带着一种‘我就知道会是这样的结局’的饱嗝心满意足散去。

　　如果不是美国对那份声明没有像以往面对所有的指责一样厚脸皮地当作无事发生（何况只是一个没啥威胁的民间组织，光国内都每天面对大量此类BB），而竟官方出面做了极其严肃且激烈的回应，怒斥对方窃取国家机密、危及国家安全，是极具危险性和威胁力的头号恐怖分子。

　　的话。

　　美国政府官方这种如临大敌的态度当即把事情又翻上了另一个层次，瞬间把全世界的目光都吸引过来。许多人马上意识到了背后的非同寻常。双方证词对照，魔法界那边显然是给了美国一顿教训的。虽然两方都没明说具体发生了什么。现在这个不安定的时代，美国偶尔吃点亏也不是那么罕见。又有些吃瓜群众得意于自己的先见之明，说，就猜到事情会演变成这样，只是当时没多少人相信。那份声明里说的话如果为真，那么在被视作重要机密的情况下还能从美国CIA和FBI魔掌里逃出来并将内幕公之于众，岂是简单的？

　　不管怎样，现在事情最终竟闹到美国明面跳脚的地步，虽然暂时不知道锅会掉到哪个国家头上，但总会有倒霉鬼要遭殃了。这是众人的共识。

　　差不多快到午夜了，美国总统独自坐在办公室里，读着一份长长的备忘录，但是他脑子里一片空白，根本不明白那上面写的是什么意思。他在等着德国总理的电话。一方面在脑海中预演着可能的对答和拉锯，另一方面克制着对这一漫长而累人的一周的许多令人不快的回忆。

　　在他不长的总统职业生涯中，能拿得出手的政绩实在乏善可陈，如果不算眼下的这个超级大麻烦的话。他深信（在他得知了总统能得知的秘密后），他的前任、前前任，乃至冷战时期甚至开国时期的那些总统们，都没有遇到过像自己一样的麻烦。在这个层面上，他可算史无前例。他有种糟糕的预感，如果处理不好，他很可能以一种非常不想要的方式在历史书上留下浓重一笔。

　　他一想到自己可能会在后世得到怎样的指责恶评，脉搏就加快了跳动。因为它们必定很不公正，也不可能是事实。谁能理解这时候他身在迷雾的局中，压根搞不清状况呢？他毕竟只是个盖章的总统，实事都是那些官员们做的，信息也是他们上报分析的，他只是采纳了其中一些建议。但明面上当然是他全权负责！民众们会听他的辩解，说连CIA也是到了最后那一瞬间才明白事情从一开始就是完全失控的吗？而他只是坐在办公室里听那些重重瞒报篡改报喜不报忧的消息，到最后纸包不住火了才知道下面已经把天都捅破了吗？然后一些人竭力劝说他这也算不上什么，只要能掩盖住就不是问题。另一些人却发疯跳脚，要立马做出最高级别响应防止事态进一步扩散吗？

　　电话响了，于是他的焦虑思绪暂时告一段落。隔着遥远的跨洋距离，他和德国总理相互问候，客套话之后便马上进入主题了。

　　“我相信你已经得知消息了。关于‘魔法界’。”

　　“是的，总统先生。这听起来非常……遗憾。”

　　“遗憾？”他提高声调。“这群可恶的恐怖分子已经严重威胁了我国安全！”

　　“啊，怎么说呢。总统先生，作为一个外国人，我也不太好置喙你们和魔法界之间的龃龉……”

　　“龃龉？！”总统不由得再度提高声调，“你管这叫龃龉？我已经说了！那是恐怖分子！作为美国忠实的盟友，你们不该配合一下吗？！”

　　“呃，总统先生。你应该知道，就算美国自己把和MACUSA的关系搞糟了，也无权管到德国和我们自己的魔法部之间的关系吧？”

　　“什么？”总统被一连串砸过来的名词和对方理所当然的语气搞糊涂了。“我应该知道什么？MACUSA又是什么？什么叫你们自己的魔法部？”

　　“呃，MACUSA就是美国魔法国会(Magical Congress of the United States of America)的简称？”对方愣了一下，试探性地说。“我听那些巫师这么说的，或者你们用别的称呼吗？”

　　“我从来不知道还有个美国魔法国会！”总统几乎要叫起来了，为突然汹涌而来的新信息。“这什么玩意？还有你们自己的魔法部是什么意思？难道每个国家都有自己的魔法机构吗？”

　　“对啊。”对面的语气似乎非常理所当然，“不然怎么跟魔法界对接？虽然几个世纪以来两边相互的交流都非常少……”

　　“等一下。”总统急忙喊停，感觉像后脑勺猛挨了一闷棍一样晕，刚接收的新信息与之前的一贯认知天差地别。他飞快转动脑筋，重新刷新了下思绪。

　　“所以，‘魔法界’就是字面意思，是一整个世界？它不是一个神秘学团体的名称？不是仅仅拥有跨国成员的组织？”

　　“我觉得形容为‘神秘学团体’、‘拥有跨国成员的组织’可能不是很恰当。毕竟，你知道的，魔法无处不在，遍布整个地球。他们甚至有自己的联合国呢，国际巫师联合会。您应该知道吧？”虽然这么说，但总统觉得最后的语脚已经明显透出知道他不知道的调侃意味了。

　　“我不知道！”总统现在感觉脑子嗡嗡的像个蜂巢一样。“我不知道其他国家是怎样的，但是从来没有什么美国魔法国会跟我联络过！我也从来没被告知要跟他们保持联系！”

　　“这听起来真的挺……遗憾的。我隐约听说过美国魔法国会跟非魔法界——哦就是你们关系很不好……”

　　“我们从来没跟美国魔法国会有过任何联系！我们甚至完全不知道对方的存在！”总统几乎是绝望地喊出来，“连关系都没有，怎么谈得上好不好？”

　　对面尴尬地沉默了几秒钟，然后提示说。

　　“恕我直言，总统先生。我认为断交是最高形式的关系恶劣的表现。当然，我知道这肯定不是由于您的原因。这明显属于历史遗留问题……”

　　“那他们跟纽蒙迦德什么关系？总不会是纽蒙迦德的分部吧？”

　　“您已经知道纽蒙迦德了？”

　　“听说过，但我觉得我事实上完全不知道。”总统板着脸说。

　　“我明白了。虽然出于巫师他们那边保密法的需求，还没有完全解除，唉，希望不要因为这事又搁置。虽然出于保密法的原因，我本来不该跟甚至还没建交的您这边说这些。但事情都已经闹到这种地步了，说开了恐怕还好处理点。”

　　“说吧说吧。”总统觉得心脏和脑血管都在突突突跳，又只能暂时按下怒火，盘算着打完这通电话就立刻去摇CIA局长骂一顿。

　　“明面上，跟我们差不多，各国魔法部各自为政。然后通行法和国际事务由国际巫师联合会处理。顺便说一句，因为巫师人数少——这很容易理解，他们的国际巫师联合会权力要比我们的联合国大很多、跟各国魔法部的联系也紧密很多。”

　　“那纽蒙迦德呢？格林德沃算什么定位？”

　　“纽蒙迦德是格林德沃的本部堡垒名称，他有一些……怎么说，信徒？下属？总之就是很信奉他的支持者。自发追随他的支持者很多，这可以理解。”

　　“所以纽蒙迦德跟魔法界是完全两码事？！魔法界大多数人都跟纽蒙迦德无关？”总统的嘴巴像出水的鱼一样徒劳地张张合合说着徒劳的话，说着这个现在已经显而易见但从前竟然因为无知而误会到可笑的事实。

　　“是的。而且，明面上，格林德沃不担任任何官方职务。就像他们发的声明里说，他的定位只是先知。但你想必也清楚，这种宗教领袖本身地位和号召力就很可怕。”

　　“你刚才说了两次明面上。”总统干巴巴地说，“实际上呢？”

　　“我不知道其他国家的魔法部是怎么个情况。就德国来说，实际上，我们是直接跟格林德沃方对接的，魔法部官员属于需要的时候出现一下。虽然名义上来说，是魔法界不愿跟非魔法界直接接触，才需要格林德沃作为中间人调停谈判，有些事情也能他和魔法部互借名头有个折衷缓冲。但，我想您应该明白了吧？”

　　“我完全明白了。”总统说，脑海中开始自动播放哈利路亚。

　　占据了整面墙大小的落地窗，由一片片巴卡拉水晶精工镶嵌而成，展现外面四季不化的绵延雪山造景。寒冷的空气、锋利如霜刃的风、稍有水分便凝结成冰晶的细小雪花，在透明如无物的玻璃外游走掠过。

　　在冰雪王国中，建筑师竟敢使用如此大片不保温的教廷式玻璃花窗，支撑如此大的空间，就如晴朗温暖的南欧一样。这是唯有魔法才能造就的奇迹。

　　描着金边的莹白瓷杯，注入澄澈的殷红茶汤，带着异国香味的热气蒸腾上升。三层托盘架里盛满琳琅满目的点心。

　　“实际上白宫里至少有一股极力反对的声音，认为应该把事情先压下来控制住装作无事发生，之后再谨慎地慢慢调查谈判，而不是冒冒失失地捅到公众面前和国际上导致没有回头路。现在的形势看，这股声音最后没有占上风。”

　　既然是在自己卧室，格林德沃便很随意。就算在这个时间点也是穿着睡衣，几乎是整个人瘫在舒适宽大的缎面扶手椅中。

　　“那么，哪种才是你想要的呢？”邓布利多问，神情颇不赞成。

　　“阿不思，我可没那么大能力控制一切。在巫师界外，一切只能说是相互博弈的选择了。美国在赌能不能以现有的优势先声夺人，不是为了对抗巫师界，而是想要第一时间威慑住其他可能合作的国家。我是跟欧洲那边说，可以体谅他们现在还没法直接跟美国抗衡，建交合作的事情可以先放一放。我们已经退避了几百年，不差这点时间。并且我们完全可以耗上几十年时间让美国的优势消失殆尽，那些国家是很乐意拆台的。就是不知道他们实际上会做出什么反应了。”

　　“我听说，你还跟他们说，巫师界对此很失望，暗示要搁置绝大多数计划。”

　　“嗯，也有这方面意思。阿不思，你是知道的。我总得顾及各方面意见看法。那也是事实。相当多巫师一看搞成这样就马上想退缩了，觉得立刻就是暴露，战争，损伤惨重，不得安宁。他们完全不明白没有国家会一下就想用打仗作为解决方案，这只是在博弈。更别说在这之前，巫师界内部就已经够一团糟了。有的天真到觉得，啊，麻瓜现在已经很好很友善了，大家都很文明，事情很简单。他们完全没有意识到日常司空见惯的幻影移形、门钥匙、飞路网这种完全不受限于麻瓜国界阻拦的出行方式，在地图和卫星上不可标绘的隐形地盘使得麻瓜根本没法找到巫师和魔法生物聚居点的能力，才是使得麻瓜们得以顾忌和客气的最大筹码。就算这样，麻瓜们仍然试图把自己国界内的巫师纳入版图为国民！我得费多大劲去谈判？这现在仍然是最大问题。还有些巫师，你知道的，一直都对麻瓜抱有极深的恨意。他们从来都没有认同就这样和平解决的方案，要求血债血偿，渴求战争。更有相当多巫师固守旧规，单纯地害怕变化，不想日常生活做出改变。更不要说各国魔法部跟麻瓜关系都有各自特色，诉求完全不同。我要怎样，才能让所有人都满意？”

　　邓布利多伸过手，安抚地摸了摸越来越激动的格林德沃。格林德沃顺势就拉住恋人的手不放，继续诉苦。

　　“我得打破那群蠢货的白日梦幻想，让他们清楚，麻瓜之所以客气不仅是素质好，还因为我们自己手里有逼得对方不敢太过分的底气。还得安抚那群战争狂，并让他们知道哪怕麻瓜中也始终有我们的支持者，把敌人集中成一小部分。这一切他们都是明明白白看见的。最重要的，我得把巫师界集合成一个整体，还得先把麻瓜最大山头拿下，但又不能真大动干戈。我忍辱负重吃了多少苦啊……”

　　邓布利多的目光开始呆滞，不是很想听他的褪色大鸟执拗唠叨也懒得反驳，对方还逐渐贴过来开始上下其手。

　　“是是是，听起来你可委屈可惨了，是最最无辜被逼无奈的那一个。”

　　“全巫师界都看到了，就你不信。”

　　“恐怕实际上全巫师界都觉得你能被麻瓜抓住是纯属笑话在演戏。”

　　“那你也这么想吗？阿尔？”

　　邓布利多侧过脸，摸了摸那头纯白如雪的头发。

　　“你还要再休养几天？”

　　“看麻瓜那边反应再说。”

　　“然后这其间的事情都丢给我处理吗？”

　　格林德沃貌似诧异地眨了下那双异瞳。

　　“我以为你更愿意自己亲自把控事态。在你对我的做法那么不赞同之后。我以为你愿意按自己的想法修正轨道。”

　　“是啊，在你固执己见做完之后。”邓布利多干巴巴地说，“把烂摊子丢给我收拾。”

　　“这种说法可真叫我伤心。”格林德沃赌气地抱怨，“那你就当拯救世界算了。”

　　事情开始往一种非常规的方向发展。魔法界和美国两边隔空互喷。美国疯狂强调国家安全受到前所未有的严重威胁，魔法界的行为是完全越过底限的，将全力以赴缉拿任何相关人员。魔法界大骂美国欺负他们先知，干这种事得到任何报应都纯属活该遭天谴。

　　美国骂人这事其实不罕见，跟组织互扯头花也不罕见。令人好奇的是两边都没提到底发生了啥。格林德沃被抓了是可以肯定的。但至于怎么威胁国家安全和魔法界怎么报复的就都闭口不提了。纸媒、新闻和网络全都在热烈讨论魔法界到底干了啥，美国似乎并没有甩锅任何现有的恐袭以及其他失利原因在魔法界上，这是不同寻常的。按理来说，就算魔法界真的没有做，要找个理由栽赃也非常自然。为什么竟没有这么做？以至骂魔法界都给不出具体罪名，只是守口如瓶？但从魔法界反应来看似乎又不是空穴来风？

　　吵着吵着，美国突然把矛头对准德国，宣称有证据证实魔法界首要分子和骨干在德国境内活跃，要求予以配合。德国政府当即反击，声称美国自己清楚这完全是无理取闹，但没有否认美国宣称的魔法界在境内活跃事实也拒绝同美国一道将其视作威胁，引起国内民众疑窦丛生。美国抓住把柄，扬言德国包庇，派军舰在大西洋北海溜达了一圈。

　　这下当即炸锅，不说欧洲，几个原本不关己事的大国都坐不住纷纷下场了。中国惯例地说一句呼吁双方保持冷静，坐下谈判。但考虑到此时中国奉行韬光养晦策略，会表态这事本身就很罕见，更别提字里行间把美国和魔法界视作对等两边。俄国一向乐见美国吃亏，劝架的话就抑制不住地幸灾乐祸，说哪怕是因为无知而犯的错，美国的行为也确实过火，人家魔法界做出这反应也正常。关于美国到底吃了啥亏的最离谱谣言也是俄媒那边传过来的，说是被一夜之间全歼了一个军事重镇。

　　最后这场闹剧闹到差点要召开联合国紧急会议的地步。民众们全看得莫名其妙，事态发展转进如风，每个下一步都没法用常理推测，政府表态也是完全非经验型的，说话做事简直像都在心照不宣打哑谜，令人油然而生起一种疑虑：你们怎么好像都知道了？知道了些啥？

　　巨大天幕所包裹的一个秘密。

　　总之目前状况就是，美国满世界嗷嗷叫，扬言谁跟魔法界走得近就是与美国为敌。欧洲那边被点名的德国不知道哪来的勇气直接硬着头皮还在硬杠，还拖上了法国甚至本来隔岸观火的英国，其他国家有的袖手旁观，有的公开唱反调，有的劝架，连一些平时大事上没啥存在感的埃及希腊都在冒头叽喳，乃至美国的传统盟友和新兴盟友对此也都一幅拖着至少不明确跟随的态度，比如连日本都在用冗长乏味的敬语公文顾左右而言其他。

　　这几乎算是全世界政治版块的活跃挤压碰撞了，完全可以预见，种种灾难即将降临，飓风、海啸、地震、火山喷发，电闪雷鸣，天上下硫酸雨。

　　直到一切的祸根，传闻中被迫害的先知和最邪恶的毁灭者格林德沃，终于传话回应，表态会公开露面解决问题。

　　这个一直在黑色帷幔之后的神秘男人，不知从何处而来。在不见光的机密深处摇曳影子，伴随着诸多不思议的奇事，竟迷惑了众权势，像谣言和阴谋论的集合体。

　　如今，终于要大白于天下。

　　盖勒特•格林德沃。甚至直到现在，他的全名才被传扬。

　　从前仅从极少数照片和影像中惊鸿一瞥的存在，从众人言语中走出来，活生生地站在台前，鲜明凌厉。

　　纯白华发衬托出怎样一张脸啊。被时光犁过，但甚至因此而美得超越皮相，像诗歌，像永恒的大理石雕像。衰朽的存在只是为他增添了岁月的威严，权势的煊赫。令人一眼就明白，这个人，存在就是要令世界起风雨的。最显眼的那双特征性异色瞳，昭示着万人之外的特别，是被拣选的。

　　有秩序地入场，相互欢迎、引荐、握手、坐在位置上摆姿势、交谈，不断的闪光灯。一切都是公众镜头下按部就班、合乎国体礼仪的正式流程。

　　一身素黑礼服，精致的银质嵌宝石徽章插在衣襟扣孔上，焕发着一种特别美丽的光彩。这人从另一个世界而来，在黯淡尘世中闪耀。

　　此时，他正在和欧洲众领导人谈笑风生，列于众人之中，如同一个梦幻，带着令人心折的迷醉气息。屏幕外的观众自然听不到具体内容，但一切都仿佛在无言地证明，在这里有一些非常特别的东西，或许是全新的开始。场外那些令人焦躁的疑虑，压城欲催的纷争，此刻莫名不那么要紧了。

　　庄重会议有条不紊地进行着，忽而不知从哪传来了一阵非常奇异的乐音，飘渺神秘。这显然是出乎意料的。所有人都下意识停顿一下，早已安排好的流程微卡了下壳。有些人抬起头，寻找来源，不明白为什么这时候播放音乐。

　　那空灵得近乎虚幻的歌声越来越清晰，拨动人的心弦，如同拥有魔力，像在吟唱某种远古咒语。被这样无形却宛如有实质的歌声充斥的空间里，透明空气忽而酿出了一大团明亮的橘红火焰。在所有人都还来不及尖叫惊恐时，火焰化为了一只天鹅般大小的鸟儿，活的生命。

　　这只奇迹的鸟儿，样子非常高贵璀璨。浑身羽毛都是光焰流淌的那种金色和红色，极其耀眼，就如同由火焰本身凝结而成。它拖曳着一条长长的金尾巴，孔雀屏尾一样绚烂。甚至它的爪子和喙都是那种金子的夺目色泽。

　　这美得不似来自现实的生物在众目瞻仰下翱翔了一圈，如此实在真实，并非泡沫幻象。接着，它径直降落到格林德沃手上，亲昵地叫了两声，仍然是那种轻柔悦耳的乐音。

　　格林德沃轻轻捋着鸟儿华美翎毛，微笑着向旁边目瞪口呆的人们介绍。

　　“这就是凤凰。”

　　文末BB：

　　本章第一句话出自哈代的《还乡》。

　　然后美国总统等电话那出换头的HP6第一章另一个部长，总之基本就是按头政治笑话风了。说起来当我意识到魔法部给金斯莱随便塞的那个麻瓜政府首相私人秘书职位大概率就是《是，首相》里伯纳德那个行政级别和定位时，不由得感觉‘啊，就算是儿童奇幻文学这也太儿童奇幻了吧……’。不过反正童话里的国王王后公主王子设定都是完全不打算跟现实挂钩了……

　　麻瓜们：

　　政客们发言讲话，换台.jpg

　　政客们邀请巫师发言讲话，吧唧吃瓜.jpg

　　会议现场出现一只凤凰，瓜掉，啊啊啊啊啊尖叫鸡.jpg

　　巫师们（土拨鼠嚎叫）：格林德沃你在这种场合显摆召唤邓布利多的凤凰是啥意思！！！我们跟麻瓜界不是你和邓布利多play的一环！！！

　　纽特（抱着猫狸子）：还戴了血盟……

　　GG：被迫害和被欺凌的先知。嘤嘤嘤，弱小、可怜又无助.jpg，并且拥有一只祥瑞凤凰证明。

　　美国军方与CIA：女人骂猫.jpg

　　这章的政治博弈戏可能有些读者看不懂就简单讲解下（其实我自己也不懂政治随便写写主要就走个剧情思路），阿米吃了信息差的亏，打了人家德国总理电话的收获比CIA全局努力几个月的还完整得多，反应过来事情要糟，干脆破罐破摔物理威慑各国不许跟魔法界来往（阻碍保密法解除），并且点名德国（其实CIA也确实查到一些东西），逼得所有国家全下场表态。德国这边焦头烂额，最终搞到魔法界必须正面出面解决危机的地步。美国这边很怕魔法界暗地报复的手段，就像GG说的，其他国家是很乐见拆台的。所以不管怎样要先把魔法界逼到台面上来，后续不管如何应对都会简单很多（怒拍门：格林德沃！你出来！我知道你在家！）。对于巫师这边来说，GG一直以来担心各国魔法部会被麻瓜拆散，就先利用自己的遭遇集中巫师凝聚力，并打算祭天阿米先把麻瓜界最大霸主锐气挫了（瞬秒一个基地的军事实力、其实确实偷了阿米不少机密资料看情况是卖给其他国家还是他们自己赎回（理直气壮的报复）和搞到阿米跟全世界为敌），后续跟麻瓜界交流谈判底气底牌就能大很多。

　　PS：其实几个头头都没挂，被巫师扣押了当人质在谈判。士兵们大多也都活蹦乱跳（能通过蓝火的都懂），对GG来说他们活着可比死了有用多了。

　　#GGAD#格林德沃#邓布利多#格邓#哈利波特

　　时间：2024-04-08评论：156热度：727

　　【GGAD】最后的先知（一百二）

　　Summary：总之就是烂大街又乐此不疲的那种“格林德沃预见了邓布利多之死后越狱，拯救原著各种悲剧、夫夫团聚HE、联手暴打伏地魔”的套路故事。

　　第一百零二章：伊西斯的面纱

　　█是玫瑰的影子和面幕的裂缝。——

　　只有科幻电影中，才会出现这样的剧情：忽然之间，你发现自己一直以来的生活都是悬浮的虚假。你被告知自己的人生只是一场梦，一个游戏，一场娱乐秀。维持秩序运转的真正法则另有其他。

　　一般来说，奇幻电影的套路是这样的：你误入了一个新奇的异世界，古老、神秘、与世隔绝。你进入，历险，成长，离开，在汲取到足够面对生活的勇气之后，又回归于平庸日常，变成一个埋没于众生中的普通大人。

　　时间已经过去这么久。他早已从所有童话书里的孩子那种为幻梦泡沫包裹的年龄变成拘于工作与可见生活方寸之间的疲惫成人。

　　但现在，魔法光辉竟跨越想象的界限破壁而出，显耀于尘土飞扬的世间。

　　早晨醒来，打开电视，画面和声音倏地出来。主持人的嘴开开合合，话语和信息流出，又进入他耳中。

　　那些都是真的。特工A想。他亲眼见到的那些都是真的。

　　格林德沃从电视中望向他，望向所有人，像一个魔法，气韵生动。那双异色瞳透出神秘的微笑，迷惑天下列国的脸。

　　那个男人何其危险。他想，他们压根无法想象。就连仅仅话语本身都是有毒的，渗透到人心最黑暗处将其播弄，使其听从号令。某种庞大的秩序与思想环绕周围，将所见的万物都纳入其轨道，被迫成为其计划的一部分。

　　他们原以为能轻易应对的，就是这样的敌人。

　　现在，那个人在大众注目中粉墨登场，凤凰敛翼身畔，像一颗发光如火的巨大宝石。如此华美的异象，摇曳地动人心魄。

　　哪怕再无知的民众都能立刻意识到，那是一种征兆，应许的暗示，新纪元。

　　于是，再也没有人愿意听他们这边的说法了。

　　众人早已厌倦并免疫了那些陈词滥调，渴望着新的东西，一些特别的。于是，他们认真听取那个男人吐露的每一句魔咒，贪婪汲取来自新世界的每一缕珍贵信息。

　　说，致非魔法界的诸位，我是盖勒特·格林德沃，为魔法界前驱之人。

　　很抱歉引起如此混乱。这并非我们本意，一切实属迫于无奈。

　　我明白你们有众多疑惑，但因为实在事关重大，请容许我们一点时间和耐心。

　　以及，请允许我对先前的做法作出解释和致以歉意。我明白这种不合时宜的隐秘引起了许多的非议与流言，甚至嘲弄和责骂。这是完全正当的，但请相信，这一切是为了更伟大的利益。你们的政府为此承担了巨大的压力，但他们仍然信守诺言，做到了守口如瓶。我为此感激，并也请你们不要再责怪他们。毕竟两个世界的融合牵涉众多，我们不得不十分谨慎，以免出现过大动荡以及犯下难以挽回的满分错误。

　　事实上，若非出现万不得已的变数，我们尚本不打算如此仓促。但事情既已危急到可能不但前功尽弃、并且或许将使未来永久性地滑向另一个可怕局面时，我们不得不在一切都没有准备得当前就被迫狼狈露面，以呼求帮助和支持。

　　这份简短的公告立刻平息了先前所有那些纷纷嚷嚷的杂音。突然之间，民众变得出奇宽容和开明。

　　除了美国。

　　当特工A看到大街上愤怒涌动的游行人群举着诸如‘保护格林德沃’、‘支持魔法界’、‘格林德沃是全人类的珍宝’的牌子时，感到一种极度荒诞的滑稽。

　　这个人，是最深的子夜里诞生的梦魇，地狱一样令人畏怖。现在，他却伪装成光之御使，蒙蔽天下人的眼。

　　但他们现在自顾不暇，因为他们才是被众手指为邪恶的那方。

　　新闻媒体的风向开始一边倒，更不用说原本就在唱反调的在野党疯狂拱火。甚至连许多无关旧账被翻出来，证明政府暗地里阴险地干这种坏事是传统艺能。好莱坞一直在不遗余力地重复着孤胆英雄对抗坏体制最终从庞大魔掌中成功逃脱并揭发的传奇故事，也使得众人轻易相信了这种可能性和套路。特工A怀疑有一股或者几股势力在暗中带风向，但也很难说这是不是算见风使舵的自救，努力向外界表明，并不是美国整体都这么坏。

　　就他能感觉到的，一股风暴已经自上而下席卷了整个部门。大洗牌的人事变动，据说几个头头被总统和其他官员骂得狗血淋头，信息收集偏差缺失带来的后果实在大得可怕。对于他们这种一线人员来说，被勒令重写几个月的工作日志，要求事无巨细地写出所有细节、一闪的错觉、可能的谬误，忙得日夜不分地赶工，都已经算是最普通正常的工作状态了。他们要快速重新估算对手，并且找出最合适的应对和补救措施。

　　即将迎来的是怎样一个世界。

　　一位好市民推开窗，轻风拂面。

　　天空是这座城市这个季节罕见的矢车菊蓝，明净得像梵高油画。远远近近的城市建筑都被映得白亮亮的，如同洗刷整洁。

　　又一个上帝赐予的好天气。她由衷感叹。

　　天上扑棱扑棱飞过一只猫头鹰。

　　武装直升机轰鸣而过。

　　不远处的大街上空荡荡的，阒无一人，静得像空城。以往车水马龙的繁华，都幻象一样消失了。

　　作为市中心地段，这实在很不寻常。连附近街道都一并围障清场了。警察乃至军方守卫森严。大略国家元首来了也就是如此而已了。况且为着标榜亲民和节俭的缘故，绝大多数时候也没这般声势浩大的隆重排场。

　　但对于这般殷勤大手笔，作为一个好公民，她表示很满意。毕竟事涉国家脸面，怎么说来着，关系到与魔法界的外交关系？甚至于，若从常规政治方面而言，即使美国总统来访，对普通人来说也就是抬抬眼皮下一条新闻，很多哪怕有看现场的机会都懒得袖手凑热闹。但是，‘古老神奇的隐藏秘境现世’调调，立刻就令人敏锐竖起耳朵，打鸡血似地加以踊跃关注了。

　　现有的世界中，也有许多声名远播、信众广泛的大师，宣称拥有玄妙力量，并能慰藉心灵，解决疑难。但谁也不能在众人见证下召令一只传说中的凤凰出现。

　　那瞬间，她听到远远近近都在惊叫，包括她自己，像整个城市都在回响，礼花一样猛然喷涌而出，释放出漫天多彩欢乐。

　　现场冲击自然更大，老辣稳重的官员们显然也没把持住，纷纷靠近围观，并小心询问能不能摸摸。格林德沃则回答说应该请求凤凰。这种高贵的魔法生物完全能听懂人言，且非常聪慧。

　　那只雍容璀璨的鸟儿矜持地点了下头，伸展火焰燃烧般的羽翼允许他们摸摸翅尖，华艳大尾巴金光闪烁地摇来晃去，一簇奇珍异宝，在人的心上撩。

　　于是，格林德沃的风评立刻从迷惑各国上层的骗子绝地翻转为世界上最有名的当代先知。先前激得到处都沸反盈天、简直快要把摊子掀了造反的民怨声讨，也像被吹起来的巨大气球一样，biu地一下就把积攒的气全放光消失了。

　　一只凤凰，传说中的神话生物。一名真正的先知。一个隐藏的梦幻世界。

　　詹姆斯·希尔顿的《消失的地平线》自1933年出版以来，便在西方激起一种巨大且深远的影响。故事背景正同写作时间一样，放在一战与二战之间那种废墟中的短暂和平幻觉已然消失、遍地硝烟狼藉又起的黑暗时刻，整个社会都在笼罩在一种飓风灾难将至的恐慌中，动荡如瘟疫蔓延，举目四望，似乎无处可保安全无虞。在这样灰暗血色的庞大氛围里，一架被劫持的飞机载着几个对自己将面临什么命运一无所知的人，沿着未知的航线，穿过重重亦真亦幻的雪山迷障，进入了一个永远宁静翠绿如春日的隐秘山谷。

　　这里远离战争的侵犯，远离所有的不幸，不像别处可悲的凡生。肥沃的土地自动地慷慨出产吃不完的果实。人们和平轻松地生活在富有黄金的土地上。催人速朽的岁月似乎在此静滞了，人们受用生命和居所，百岁也仍然像神灵那样年轻。这里充满了美妙的异域情调，同时又有一切熟悉的现代结晶，和谐巧妙地调和在一处。这里的人们，没有内心的悲伤，没有劳累和忧愁，专注于思想的高妙钻研，保存与延续着文明精华。

　　这本书为当时的阴霾末世造出了一个纤毫毕现的绮梦，将那些说不清道不明的千丝万缕心绪一下具象化形，焦虑、恐惧、痛苦、五毒炽盛、寄托、渴望、光明的出路、灵魂的依托，种种皆霎时雪亮。宛如一只无形的手，为众人作道标，指向可望不可即的海市蜃楼。

　　正像古老神话中那些飞尘不到的乐土，诗歌婉转的音节间，将现实存在的地名与路线一一吐露，激起听众按图索骥的探索心，迷航于世界尽头。于是，人们真的相信了。那个烟云一样消逝、无法再寻觅得见的遗憾，竟仿佛如此真切确实地存在于大地上某一处的失落伊甸。

　　而现在，似乎正是它出现了。以一只凤凰的出世为征兆，是大的异象。

　　故事里的隐藏世界。那个从中走出来的至高权威，岂不是如此奇异地年岁老迈却依旧力量全能。他衰朽的容貌竟何仍像天使长一样威严美丽。

　　实在蛊惑人心。

　　经过激烈角逐，会议地点终于定在了这里后。举国欢腾，全城居民兴高采烈，与有荣焉。许多人从外省甚至外国赶来，要看这场热闹，像洪水一样波涌，到最后不得不紧急采取种种管制措施。

　　市容当然是大大整顿过了，重修街道，专门摆了新的花木，到处都是横幅标语，就像这座城市精心全妆并露出八颗牙齿的标准笑容。

　　一切准备就绪，就等日子和人来临了。

　　这位好市民推开窗，满意地看到很打配合的好天气，很体面的市貌，蚂蚁一样井然有序巡逻的卫兵们。

　　美国实在可恶。魔法界的声明并没有夸张。扣押人家先知，谁不知打的什么主意。幸而这个惊天阴谋没能得逞。格林德沃都一大把年纪了，还要受这种惊吓和迫害。简直可恶！这会令魔法界产生多大误解啊。万一人家觉得外面果然是个充满罪欲的肮脏尘世，不愿再出现了咋办？搞得现在要大张旗鼓重兵守护，甚至连他们从什么路线来这里都是完全保密的。

　　蓝天上掠过一成排洁白得耀眼的小点，似鸽子，又太小了些。等近了，她才发现那实际上都是些小小的纸飞机，乘着风力飘荡，好像儿童的玩戏。但它们都排得整整齐齐，乃至自成阵型，如同有自主意识的灵活小鸟一样，甚至像演练的飞机群，呼啦啦一大群协调一致、前呼后拥地飞走了。

　　她甚至觉得那些纸飞机有些还扑棱扑棱地扇动了几下。

　　然后，她忽然发现对面楼有一个显眼的人，站在高高的窗檐线脚上，风吹荡起衣角。

　　她吓了一大跳。不知道那人是什么时候出现的。这显然不是什么好迹象。虽然比起不怀好意，可能对即将进行的活动做些什么破坏，更像是一个要自杀的人，正在犹豫徘徊。

　　她想放声大叫，劝对方不要冲动，又怕反而惊扰了，便赶忙冲进屋里，一边焦虑地观望着，一边拨通了报警紧急热线。

　　“喂？”

　　调度指挥室里，电话忽然间此起彼伏，播报的内容都大同小异，几乎接一个就能预知会是什么内容。

　　电话里果然传来惊恐的呼喊。

　　“了不得，我这里有个人站在楼外面，危险得很……”

　　“别担心，女士。”接线员平淡地说，“一切都在计划控制内。”

　　“不！这怎么在控制内呢？！他……”

　　“那是巫师警察。那一点都不危险。他们很安全，就像悬崖上的山羊一样，他们自己能下来。”

　　“那个人要跳了！他要跳楼啦！！！！！！！！！”电话里的声音变得非常歇斯底里，没两秒又像按了静音键一样突然没声了。

　　“他消失了。”她干巴巴地说，“然后跑旁边教堂钟楼上去了。”

　　“感谢您的热心，还有别的问题吗？”

　　“没了，谢谢。”

　　接线员机械地重复着类似的对话。

　　幻影移形。那些巫师们是如此称呼的。身随意动的境界，在世界上竟是真实存在的么。这如此沉重负累的肉身，竟可以有如轻烟薄雾，实质不存吗？

　　他一边接电话，一边头脑呆滞地想，要是他也能这样该多好。上下班就不用考虑路的远近，爬个楼跑个步都吭哧吭哧累得要死。要是他也能目之所及头脑所思，想到哪就立时到哪……

　　巫师越来越多，如鹰隼羽集，落在高处，四处巡视。

　　他们就是这样来的。从遥不可及的未知领域，跨越无处借力的空间之无、存在的地形阻隔。

　　甚至不需要那架现代科技的飞机，将其从既保护又阻拦的无数起伏山峦中解放。不需要经过重重艰难，才能从世界的另一面走出。

　　有巫师挥舞手中的魔杖，光线在空气中奇妙地折射闪烁，像一层无形却又实体化的屏障，在苍穹与高楼大厦之间铺天盖地切割笼罩下来。

　　无数光芒静止和凝固，相互折叠合拢，巨大的水晶墙，将被笼住的城市部件变成一个玲珑精巧的雪花景球。视野中有如不同镜子相互映照，空间和方位都被挪移了。

　　何等奇观，令世人的目光都望过来。

　　有人说，意识决定物质。

　　漫天遍野密布的魔咒，异样的秩序与法令之美，令人犹如置身梦中。

　　这样，众人就都明白了。美国后来果然是吃了亏的，但又不敢公开说，也不敢瞎泼脏水。毕竟这种手笔一看就谁都能懂不是别的什么可以冒充的。魔法界显然也不会走普通国家逻辑的那种路子。

　　所以美国手贱去惹人家干啥呢。还去捋人家先知。这样看，格林德沃能跟他们扯皮那么久，都纯属魔法界不懂外面规则，居然还试图好声好气讲道理。结果最后弄成现在这种局面，连让格林德沃出来都紧张得不行。

　　重峦叠嶂的森严守卫中，载着目标人物的车辆终于缓缓出现。

　　漫天花幕缭乱，排山倒海的欢呼掌声。

　　格林德沃不负众望地从车上下来，走向那条早已预备期待的红毯道路，走向飞舞着彩带和萦绕着歌乐声的礼堂，众巫师在他身后尾缀云集地闪现。

　　虽然有美国的从中作梗和可怕变数。但幸运的是，在历经波折之后，事情仍然顺利进行了。

　　隐藏于另一面的魔法界向现代世界致以问候。

　　格林德沃站在世界舞台上，是受造完全的美丽荣光。

　　他吩咐说，我要送你们一样礼物。

　　于是就有梁柱一样高壮的巨人走了过来，大家都说，那人样子好像极有力气的参孙。

　　巨人手里捧着一个陈旧的皮箱，如同一个珍贵的古董珠宝箱。大家都猜里面有什么。

　　巨人站到格林德沃不远处，却又弯腰把箱子放到地上才打开。

　　众人都有种站起来往里探的冲动。好好的为什么要这么做呢？这实在不像一般正常的送礼物流程。

　　正当现场调整镜头对准箱子的时候，忽然一个活人脑袋从箱子里冒了出来。

　　然后是肩膀、身体，慢慢往上抬升，就像一个人从箱子里长了出来。

　　就像一个标准的魔术师魔术。礼帽里飞出的白鸽。

　　这种情形，不免令其实已经见惯了魔术把戏的人们略微失望。

　　那个从箱子里出来的人是侧身向舞台和镜头的，像从里面一步步踏上台阶出来。当他转过身时，众人视线目光都集中在他怀里的活物上。

　　那是两匹浑身都作纯金色的小马驹，非常精致美好。

　　此时它们正略显不安地缩在饲养者怀里，可怜可爱地叫着。

　　而格林德沃微笑着，异瞳闪烁着神秘幽深的光辉。

　　他说，我们将两只独角兽幼崽赠予非魔法界。

　　独角兽幼崽。

　　轻飘飘的几个字，却比任何咒语都更有威力地在所及之处掀起狂澜。

　　传说中的独角兽，神圣纯洁的象征。

　　抱着独角兽幼崽的老人弯下腰，用魔杖在地上神奇地点出了一块毛绒绒的绿茵地，并喂了些食物。众位国家元首立刻围了过来，把镜头都挡了个严实。一时热闹非凡。

　　也有实在挤不进去甚至看不到的，便到旁边好奇地看了看那个大变活人的箱子，不知道看到了什么，他竟伸脚进去试了试，然后便下去了，就像刚才巫师从箱子里出来一样，他也消失在箱子里。

　　正在喂独角兽的老人一瞥眼立刻看到了那边箱子动静，便赶忙抽身出来，急急忙忙地也进箱子里去了，不一会儿就把这位好奇领导人给强行带了回来。

　　那位显然不大甘心就此罢休，于是叽叽呱呱地跟众人说了什么。结果惹得大家纷纷起身，居然连独角兽幼崽也不摸了，又都围到格林德沃旁边。大概是被缠得没办法答应了，结果就是格林德沃和饲养员领着各位顶层人物，排队一个接一个地全进了箱子里。

　　于是，现在台上就只剩下了星星般耀眼的两只独角兽幼崽，那个巨人则很温柔熟练照管它们。

　　一旁丢着打开的旧皮箱。

　　文末BB：

　　麻瓜爱看魔法热闹的程度参考FB1默默然大闹纽约。刚把纽约毁了半个，一群麻瓜便奋不顾身踊跃一线距离围观砸了个大洞的车站现场。一边老爹悲痛欲绝咔嚓咔嚓拍照你们还我大儿子公道，一边他小儿子哇哦耶地手舞足蹈开心看GG闪电狂抽纽特。甚至默默然冲出来都没能吓跑这群英勇吃瓜的麻瓜，也就是吓退两步……真是拿命吃瓜……

　　众所周知，盖哥能做到一边酷炫狂霸拽，一边最擅长演被迫害的苦情小白花。

　　GG：弱小、可怜、又无助.jpg

　　美国政府：女人骂猫.jpg

　　无知麻瓜群众（哭得稀里哗啦）：太可怜了，我们会保护你的！打倒邪恶的美帝国主义！

　　知道GG威力的麻瓜上层（欲言又止）：……

　　知道GG德性的巫师界（大写的沉默）：……

　　GG信众（哭得稀里哗啦）：真的很可怜。

　　AD（心疼撸嗷嗷叫的金色大鸟）：盖勒特确实吃苦了，很可怜的。

　　猫猫教授（想要骂脏话）：……

　　GG：嘤嘤嘤，你们知道的，美国很可恶的。

　　麻瓜政府只好拿出军事重火力派兵把守以示安慰重视，并加巫师军队公开演习排阵。

　　遂GG得意洋洋开屏摆驾之元春省亲.jpg

　　独角兽幼崽！连巫师小崽都无法抗拒的独角兽幼崽！火焰杯里，在海格拿出独角兽幼崽后，连一向非常鄙视海格的潘西都要竭尽全力掩饰以免暴露自己有多喜欢。对麻瓜男女老少通杀的利器。况且独角兽在西方文化里的意象和影响力不用多说了。以及政治喜剧里的小动物威力参见《是，首相》里的国防与小狗那集，美剧《国务卿女士》中美交恶之中国杀手锏召回租美大熊猫。

　　麻瓜：（尖叫）（扭曲）（阴暗的爬行）给我独角兽！（扭动）（翻滚）（激烈地爬动）……独角兽幼崽，嘿嘿……

　　舆论战上两只独角兽幼崽轻松KO阿米。

　　邓老师这招叫二桃杀N士……毕竟说送的是麻瓜界，具体落地到哪个国家可你们自己有得扯皮。以及这也是在强化巫师界这个整体概念。

　　以及巫师界奇观之格林德沃与纽特同台登场，一看就是都靠邓老师面子两人被迫强行按头和解达成一致合作的，都在强颜欢笑。

　　盖勒特：微笑中透露出一丝杀意.jpg

　　纽特：微笑中透露出一丝疲惫.jpg

　　没有名字的海格（低调隐形）

　　邓老师虽然没出场，但邓老师无处不在。

　　时间：2024-04-27评论：181热度：636

　　【GGAD】最后的先知（一百三）

　　Summary：总之就是烂大街又乐此不疲的那种“格林德沃预见了邓布利多之死后越狱，拯救原著各种悲剧、夫夫团聚HE、联手暴打伏地魔”的套路故事。

　　第一百零三章：封印于时光传说的门扉次第打开

　　What a world we would make for all of humanity.——

　　太阳的盛大光辉，穿过地球一样大的黑子以及喷薄风暴，寂静黑暗的宇宙虚空，以光之时间计量的距离，投到地球上。而当它从夏日繁叶间疏漏落下时，已然是一片细碎柔和的淡绿，轻轻地摇曳波纹，像一场永昼迷梦。

　　将树下的两个少年笼住。

　　“阿不思~~阿尔~~”

　　一声接一声的唤名，是世界上最强大的魔咒，作法将他魇镇。

　　阿不思笑着由盖勒特压在身上胡闹，只摸了摸对方的腰。

　　“好啦，出来这么久，我得先回去了。家里还不知道怎么样呢。”

　　盖勒特垮了脸，兴致索然地放开他。

　　阿不思伸手拽恋人脖子上挂着的血盟，不许赌气走开。

　　“有这个你还不知足？倒越发任性了。”

　　一边说着，一边就给整理衣领。

　　“未来时日还长，你就体谅我这一时半会儿。况刚才谈了好些草稿，回去你闲着正好理理。就是游戏玩久了也要歇歇换个花样。”

　　“你自然总是最有道理，我还能说什么。”

　　阿不思凑过去，在盖勒特不忿的脸上亲了下。

　　“只求别生我的气了。你的心事了结，总该开心些。”

　　他用手细细描摹着那张令他目眩的美丽脸庞，钻石和蓝宝石镶嵌成的闪耀异瞳，从中能看到怎样的未来呢？

　　一夜之间，格林德沃和独角兽占据了全球媒体的新闻头条。从政府大楼到街头巷尾，无不激动得口沫横飞。人们凑在一起，并没别的话题好聊，来来去去都是那些。楼厦间壮丽的光幕帐，能如幻影般瞬间来去的巫师，箱子里的独角兽幼崽。

　　独角兽幼崽。

　　这对浑身珠光宝气的金色小马一出现就立刻征服了麻瓜的心。民众都喜欢得不得了，鼓噪着要政府去争，天天都在焦急等待进展。官员们少不得指天画地应承许诺，各显神通，拿出撕抢选票的架势来。

　　虽然格林德沃说是送给非魔法界，就是全球各国都有机会的意思。但从格林德沃出身和独角兽文化意象影响范围来看，以民众反应程度和文化优势上来说，基本一开始就默认落在欧洲这块了（美国显然被一早踢出局不参与任何活动）。但即使单欧洲范围的海选，也算波及面广泛，远超本国选举的一台热闹大戏了。

　　人们还传言，那个装独角兽的箱子链接着另一侧美轮美奂的魔法世界，里面还有极多从未见过和听闻的奇禽异兽，令人目不暇接。所以进去的领导人才在里面耽搁那么久，好容易出来时个个言笑鼎沸不绝。但这种盛景外人就没有目睹的幸运，更无从想象了。

　　一派打擂台的鸡飞狗跳中，终究还是先宣布了格林德沃对德国进行国事访问的消息。

　　熔金烈日下，街道两侧插满旗帜猎猎飞扬，鲜艳色彩漩涡将人吸卷进去，沸腾的人声，洪流的人群。

　　格林德沃抵达柏林，在帝国国会大厦内与总理等高层官员进行友好会晤。除了例行的公事商谈外，在接下来停留德国的几天还安排了诸如大学、科研机构、名胜古迹之类的参观行程，所经之处无不万人空巷。而最令人期待渴盼的环节是，受国家电视台的邀请，格林德沃将接受一场短暂的采访，解答一些民众们亟迫希望揭晓谜底的问题。

　　格林德沃坐在所有人的目光中央，是一切秘密的美丽化身，向非魔法世界传达告谕者。

　　“格林德沃先生，巫师到底是怎样的呢？”

　　巫师是什么呢？

　　怪物。异端。弃绝信仰者。与魔鬼作交易的堕落者。

　　你的能力本身就是兽的印记，亵渎的名号。其存在即为玷污神圣意志的不洁，使佳美葡萄园枯萎的咒诅。

　　坏树不能结好果子。凡不结好果子的坏树，难道不应该砍下来丢在火里吗。

　　故而你必被从地上拔出，就像将稗子从麦子中分辨丢弃。

　　这就是千年以来巫师的遭遇，被从地上世界剪除的原因。这满了全地的黑暗信念。

　　你要如何解开历史的血腥死结呢。

　　“说到底，身份认知定义这种东西，本质是任人打扮的。既然现在麻瓜们自己宣称上帝已死，事情就方便很多。关键在于，哪怕这个障碍已经除去大部分，现在我们要以什么样的定位去处理关系呢。我们要告诉他们，我们是谁呢。”

　　“不能让他们觉得是异类，引起警惕和抵触。但也不能让他们认为是自己中的一员，被拆散成维持麻瓜社会运转的部件。不能成为一个特殊阶层，这种姿态很容易惹纠纷。”

　　“巫师这边也很棘手。对于巫师来说，麻瓜是什么呢。历史上的迫害者，不会施展魔法的无能群体。复仇与统治的渴望一直都存在，即使不赞同，也不能忽视并且应加以安抚。我们显然更不能为了讨好麻瓜而遗忘了主体同胞。”

　　“你说的自然都很有道理。”邓布利多叹着气说，“盖勒特，我只有一个问题，你为什么要变成十六岁的样子谈这些？”

　　金发昳丽的少年坐在书桌上，略歪过头，一幅天真的疑惑样子。

　　“我还以为你最喜欢我这样子，可以给你提供一种放松愉快的交谈氛围，火热迸发的灵感？”

　　“不，盖勒特……”

　　“或者你觉得现在的我已经太老，装嫩是一种可耻的行为？”

　　真是送命题。

　　邓布利多只好说服自己，格林德沃就是会不定期发作幼稚病的，含蓄点叫做无可救药的浪漫主义。

　　“好吧。其实是因为今天是你生日。最近忙，你也未必想费心思在这上面。我只是想让这天过得特别一点。”

　　邓布利多恍然。

　　“谢谢，盖勒特。我几乎忘了这回事了。”

　　“你十八岁生日那次，我们过得多开心呀。”

　　孤独沉寂的少年，家庭长久为哀愁苦痛的黑纱紧密缠裹，连庆生都是逾分的幸福。直到另一个明媚如太阳的少年到来。

　　“我们镇日热烈讨论。晚上……”

　　原来在这等着，邓布利多赶紧转回话题。

　　“那我们现在来研究下刚才说的吧。”

　　格林德沃笑吟吟地注视着，用那双奇特美丽的异瞳。

　　“阿尔最懂两头哄人了。”

　　巫师是什么呢。

　　“魔法是一种非常珍稀的天赋。”格林德沃微笑着说。“只在极少数灵魂中绽放。”

　　他的声音清澈而轻柔，带有一种使人迷醉的魔力。

　　“正如你们所知，当这些精华荟聚在一起，就形成了魔法界。”

　　能接受的距离感。族群与天赋能力高低不同的区别。

　　“习用性文字语言本身的意义和暗示性实际上很多时候强于用它来表达的人物事件，是根深蒂固的底层逻辑。因此，当我们和麻瓜界交流之前，先确认好官方书面说辞，我认为这应当编一个指南发放。”

　　“比如，按照我们内部习惯，我们一般自称为巫师界。很容易理解，巫师群体的世界，我们就是这样认知的。但对麻瓜来说，这可能会有一种强调异类的感觉，不属于他们的另外一个群体。异类是很容易引起不安感的，潜在的危险。我们应该削去这种身份强调的暗示性。我的建议是，统一改为魔法界。突出魔法本身，而非人的身份。同时这样可以扩大包罗万象的涵盖性。一切与魔法有关的存在，魔法植物、神奇动物，依赖的生态地界。我们需要让他们知道，巫师并不是混同并从属于麻瓜之中的某个特殊族群，需要的生存环境是一整个与他们完全不一样的世界。鱼不能离开水，植物的根系要在土壤之内。一切只有在它们自己独特的环境内才存活成立，而不能试图拔出移栽。”

　　亲亲。“阿尔真厉害。”

　　“要怎样才能成为一名巫师呢？一般人可以做到吗？”

　　接受。好奇。渴望能力的心。穿过门扉的途径。

　　“正如我刚才所言，这是一种很罕见的天赋。后天的习练是无法改善的。所以巫师群体人数一直非常稀少。这一点很遗憾。即使对巫师自身而言，也可能生下不会魔法的孩子。”

　　“这是说，一般只能靠遗传吗？”

　　不要让话题引向危险的地方，联想起诸如种族与血统的禁区。

　　“确切来说，魔法血统一旦出现后就能保持相对稳定的遗传性。但正如我刚才所言，它本质上是一种非常罕见的天赋。正如所有其他天赋那样，实际上任何不会魔法的普通人父母也可能生下巫师。这是一个随机的概率问题，你们称之为基因彩票。大概有20%的巫师出身于无魔法家庭。”

　　给予希望，削弱求不得的敌意，不分阶层、种族、出身的平等。没有人可以拒绝无条件的一种可能性的幻想与诱惑，断自己或许存在的后路。彩票机制证明的人性弱点。

　　“这听起来非常棒。但格林德沃先生，既然巫师和普通人的关系如此密切，为什么长久以来巫师和魔法一直不为人知，隐藏到如今呢？”

　　“正如你们所知，其实巫师和魔法都不是新事物，你们甚至对此很熟悉。但同样你们也知道，历史上，巫师的力量被认为来自上帝以外的异端，故而是魔鬼的仆从，并因此而引发大规模的猎巫事件，德国当时的情况就不用多说了。这种以整个世界为规模的系统性敌意和排斥，其危险性和杀伤力我想大家都能明白。我们不得不选择退让，将一切可能暴露魔法存在的都隐藏起来，留下一个看起来没什么刺眼东西的世界。”

　　“这听起来是一个令人非常悲伤遗憾的故事。我们明白那种恐怖。”

　　“我们真挚希望这些都已经过去了。这对于我们来说并不容易。”

　　“当然。那种愚昧黑暗的世代早已经不复存在了。”

　　“或许对于你们来说是如此吧。但巫师们生活在一个几乎是与世隔绝的魔法世界中。不仅是空间意味上的，而且是观念上的。你们应该能理解，一旦封闭安稳的舒适圈子形成，只要没有外力逼迫，人很难做出改变。从巫师的角度来说，他们始终认为外界依旧存在末日的危险，并抱有几个世纪之前血仇的反感和敌意。”

　　“我能理解，但是，格林德沃先生，您刚才也说过，巫师中有相当部分出身于普通人家庭，这没能带来一些改变吗？”

　　“有，但改变除非到达革命层次，否则只能是一些无关痛痒的小改善。而且说到底，即使是出身普通人家庭的巫师也是巫师，既受魔法界律法强制约束，也生活在魔法界。想想你们自己的生活工作环境就能明白了，只会被迅速同化。对于数世纪以来都生活于魔法界的大多数保守巫师而言，他们与魔法界之外的世界交集极少，不怎么打交道。哪怕持友善好奇态度的保守巫师也是如此。比如他们会惊讶，‘天哪，居然把人切开治病！’，‘这就是电插头吗？’”

　　现场发出一片快活的笑声。

　　“我懂了。那么，是您带领他们走向变化的吗？作为一个先知，您经历了什么呢？”

　　“嗯……怎么说呢，实际情况非常复杂。首先，魔法界其实不怎么信这种东西。仅凭先知身份就能获得地位、声望和跟随的信徒，是不存在的。我一直在尽力试图说服和唤醒更多人。但是，可以想象，民众反应冷淡，甚至对此充满抵触和恐惧。招来官方的忌讳憎恶，宣布错误，扣上各种罪名。在这些方面，魔法界与你们并没有什么太大区别。”

　　“天哪！”

　　“是的。‘我实在告诉你，没有先知在自己家乡被人悦纳的。’”

　　“明白了。另外我有一个小小的问题。这是基督的话，您知道圣经？”

　　“如果我们打算入世，至少总该了解些情况，不是吗？”

　　“说得也是。那么，您的改革之路充满了艰难和波折。”

　　“希望不会吓到你，实际上绝大多数时候，我都是作为罪犯被大众认识，而不是先知。只要有机会，他们就想把我送进监狱。最长的一次，他们曾经把我关了五十年。”

　　现场和现场之外的人群都发出一阵惊讶气愤的扰动。

　　“啊？！！五十年？半个世纪？这真的……”

　　“是的，可以说我的后半生都是在监狱中渡过的。他们禁止任何人与我靠近和交谈，包括看守。”

　　“这听起来太残酷了！”

　　“这对我来说其实没什么。我比较担心他们。我一直警告，他们没有听从。结果，那半个世纪里，魔法界有史以来最大的邪恶危机出现了。”

　　“啊……魔法界的事我还是不作评价了。那么，所以是他们吃了大亏之后，才请您出来解决问题的吗？”

　　格林德沃冷笑两声，异瞳里蕴含着神秘莫测的光辉，整个人的气质忽而锋利如剑刃，令人生畏。

　　“怎么可能。你们应该很懂才是，承认别人的正确比错误难多了。早就定论的东西，那肯定是死也不回头。”

　　“所以……”

　　“所以，‘我仰望，见无人帮助。我诧异，没有人扶持。所以我自己的膀臂为我施行拯救。’”格林德沃深深叹息，“我还能怎么办。”

　　格林德沃莅临德国的初次访问取得极大成功，盛况空前。而官方宣布的下一站行程地是法国。

　　法兰西。繁复讲究的法式礼仪和精美佳肴法餐的原产地，凡尔赛宫一词本身即蕴含无尽奢侈排场与金碧辉煌。巴黎就等同时尚潮流。众所周知这是一个喜好浮华的太阳王国度。

　　加上向来自诩欧洲头号强国，UN五常，独角兽有力竞争者，从路易十四时代就深谙奢华即权势显赫的体现，再加上民众们无可救药的攀比心。

　　因此，最终法国把动静搞得惊天动地，大肆铺张成浪漫壮丽的大型秀场，是很可理解的。

　　而这种态度无疑令魔法界，至少法国魔法界很满意。

　　“仙子！仙子！”小女孩尖叫，在客厅里蹬着腿转来转去的跳。“有仙子！我要仙子！！”

　　仲夏夜之梦主题的会场，在繁密花叶海洋中闪耀着扑动的翅膀光芒，或五彩斑斓，或透明晶莹。翅膀中心是巴掌大的精致小人，个个手里拿着一支小小的仙女棒，看起来像一只只美丽的大型蝴蝶和蜻蜓。

　　“爸！妈！我们为什么不去巴黎呢？！大家都去巴黎！好多人大老远都去！我们这么近，为什么不去呢？”

　　“就像你说的，因为连大老远的外国人都去嘛。”女孩妈妈坐在沙发上织毛衣，一边瞅着电视。“世界各地的人现在都去巴黎蹦迪狂欢挤成压缩饼干，人流量太可怕了。反正在家也能舒舒服服看现场直播。干嘛去凑这个热闹呢？”

　　“你妈说得多对呀。”瘫在沙发上的女孩爸爸随声附和。“我们又没巫师的本事，想去哪就去哪，会挤成人干的。”

　　“你们就是懒！”女孩气愤大叫。“每次都这样不靠谱！做计划不是丢三落四就是嫌麻烦干脆放弃！”

　　“哎呀，格林德沃出来了。”老妈试图转移话题。

　　格林德沃走过铺满鲜花的路，在墨蓝夜空帷幕和美如飘渺仙境的布景下，有如传说本身。

　　“我有一个问题。其他巫师都是嗖嗖嗖一下就瞬间移动到了，为什么格林德沃就全用走的呢？”

　　“那叫幻影显形。”女孩老道地纠正。

　　“可能在这种场合要比较庄重一点吧。走走礼仪流程。不然不是白瞎了那些漂亮布置。”

　　“有人统计了格林德沃出现的所有场合，他从来没使用过任何魔法。有很多人猜测可能他的魔法能力已经被废了。你知道的，进了那么久监狱嘛。”

　　“真是太可怕了！怎么能有这样的事呢。那他最后是怎么从监狱逃出来的？他不是说自己出去的嘛。”

　　“估计是信徒帮忙。有人说他提到过施洗约翰，可能就是类似的情况吧。施洗约翰从来没施展过神迹，但仍然在民众中拥有非常高的威望和大量信徒。即使被希律王下在牢里，他也照样能知道外面的动静，并打发信徒去向基督问话。这并不算希奇。”

　　“他说法语了！他的法语说得跟德语一样好诶！”

　　现场氛围极其热烈，欢声笑语。

　　“是的。虽然现在是人口爆炸的时代，但巫师的数目增加与此相较而言是完全不成比例的，总体维持在比较稳定的水平。即使有普通家庭出身的巫师不断加入也是如此。就我的感觉而言，似乎更按照地区比例来分配吧。可能有宇宙秩序暗中调节之类什么的，不让出现太多破坏平衡。”

　　“巫师们都不太喜欢生孩子吗？”

　　“差不多吧。就像你们所说的工业化随着受教育年限的提高会降低生育率。巫师们活得久，生存压力又小，或多或少有点怪脾气，爱单身，研究魔法还爱作死。虽然也有又穷又爱生，亲戚多得地精一样他们自己都记不住的……”

　　一片笑声。

　　“不过很少。而且考虑到巫师的数目和分布，除了很少的几个散居地。很多巫师，怎么说呢，确实就像你们一些故事里证实的那样，喜欢独居在很荒僻的地方。反正没啥生存危险性，也没什么不方便的。”

　　“我懂的，独栋风景大庭院别墅待遇。”

　　“嗯，差不多。就像寓言里说的，房子最好能装上轮子避开讨厌的邻居。”

　　笑声。

　　“是的，就是这样。所以你们完全能明白为什么巫师一直增员不多。”

　　大笑声。

　　“说到故事，我知道，我们熟悉的那些故事里关于巫师的传言许多是夸张和纯属想象。其中有多少真实的成分呢？比如能不能祝福人说一句话就掉珍珠或者黄金什么的？”

　　格林德沃的神情是大写的你在想什么好事呢。

　　“我明白了。那故事里人变动物是不是也是一种相当普遍但实际不存在的幻想元素？人怎么可能变成动物呢？”

　　格林德沃微笑。

　　“你们不会真的能变动物吧？”

　　格林德沃微笑。

　　“……那不会是真的吧？”

　　“我要说明一下，巫师确实可以变成动物。我们称之为阿尼玛格斯。但远不如你们想象的普及。这是一种很高深艰难而且难以练成的魔法。绝大部分巫师都蠢到没有这种能力（笑声）。阿尼玛格斯需要在魔法部登记注册，否则即为非法是要进监狱的。而一般魔法部注册的阿尼玛格斯不超过二位数。你就能明白，即使在巫师中，阿尼玛格斯也非常罕见了。而且阿尼玛格斯只能是一种特定的动物，不可能一会儿变那样一会儿变这种。”

　　“听起来限制非常多。”

　　“我知道你们在想什么。巫师变的动物可能在你们周围乱窜什么的。所以需要强调一点的是，巫师一般生活在魔法界自己的圈子里，而且作为体面公民，他们都有自己的日常生活。我知道一个女巫，她练成阿尼玛格斯差不多就类似课业资格证吧，因为她是变形术课的老师。这就是她的阿尼玛格斯本领的唯一用途，每年骗骗没见过的新生的一声哇哦。”

　　笑声。

　　“当然，实在地讲，要说跟普通人一定没交集也不那么绝对。巫师受法律严格约束，不得无故对普通人施加影响。但有时候也得承认保不定有钻空子的。我知道一个巫师，他练成阿尼玛格斯是为了陪朋友疯玩，他的一位朋友是个狼人。”

　　“狼人。真的有啊。”小女孩爸爸惊叹，“那吸血鬼是不是也有？”

　　“狼人……格林德沃……等等，我怎么好像感觉老早在哪听过……”小女孩怀疑地使劲想。

　　“都是以前听过的啦。狼人是童话里的。格林德沃是瑞士滑雪小镇，老早之前有次说暑假要去的，最后没去成。”

　　“还不是因为你们走了下手续觉得太麻烦，搞搞旅游指南又半途而废。最后自我安慰说法国自己就有最好的滑雪场，干嘛去外国。”小女孩没好气地说，看到电视上飞来飞去的漂亮花仙猛然僵住。

　　“我想起来了。他们说那边林地里有仙子看的……”

　　“他的阿尼玛格斯是一条狗。然后，有一天，他和他的另一个爱玩小伙伴偶然看到一个狗狗大赛的奖品是一辆非常时髦靓丽的摩托车。嘿，伙计，我们一起去把它赢来怎么样。于是，你懂的。”

　　笑声。

　　“真的，这非常非常丢巫师的脸。我觉得你们所有动物大赛都应该加一条规则：禁止阿尼玛格斯参赛。”

　　大笑声。

　　“这听起来非常有趣。格林德沃先生，您刚才说的都是巫师自身变成动物的情况，那巫师可以把自己以外的其他人变成动物吗？比如诅咒，像美女与野兽那样？”

　　“理论上可以。不过这在巫师内部也是不允许的，禁止用变形术体罚学生。至于对普通人，就像之前已经说过很多次的，这已经属于法律范畴了。当然，说实话我不能保证所有巫师都一定遵纪守法，但就像所有的安稳社会那样，大部分巫师都是守法公民。魔法部会解决这类事情。最后以及最重要的一点，大多数巫师不具备把人变成动物的实力。他们的能力巅峰大概也就是刚毕业时马马虎虎过考试的水平，然后不用就忘个精光。”

　　笑声。

　　“你们想象中的那种优秀巫师，毫无疑问，在魔法界也是精英，自然都是有地位有名望的体面人，有自己的正经工作。并不是无所事事靠给普通人接单做事赚钱过生活的。”

　　笑声。

　　“以及，一个很重要的点要说明的是，被动变成动物是无法保留心智的，就是单纯的动物。只有主动变形的阿尼玛格斯才能做到。像你们所说的美女与野兽故事里的王子那种诅咒情况不大可能存在。非要说比较接近的情况的话，大概就是比如有个女巫配错药喝了，把自己变得人不人猫不猫的，最后哭嚎着找治疗师去了。”

　　笑声。

　　“我知道你们都很想亲眼看变形魔法。”

　　激烈欢呼。

　　“我想到一个很有名的变形例子。不过需要有人配合一下。”

　　格林德沃招手叫来了旁边一名优雅迷人的女巫，吩咐了几句。谈话的女主持人站了起来，一幅准备停当的期待样子，好像魔术师的表演搭档。

　　“我就说，看起来格林德沃真的没法自己使用魔法。”

　　“真是可怜。他原来擅长的应该也是那种治愈白魔法一类吧，能有什么害处呢。估计就是见不得人好。”

　　“啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！”小女孩疯狂尖叫。

　　只见女巫挥动魔杖，不可思议的光辉在女主持人身上朦胧披下，她的衣裙如彩虹和云朵一样，幻变成一袭金光闪耀的华美晚礼服。然后是精致南瓜马车和高大帅气的白马。

　　辛德瑞拉，午夜十二点前存在的梦幻魔法。

　　“我要变身！我要变身！”小女孩嚎啕大哭。

　　真实存在的童话。

　　格林德沃面对着奔流的熔化岩浆般热切的万众微笑。血盟在衣领上闪烁着美丽的清光。

　　许诺的新世界。

　　在永恒的太阳下，一个世纪以前，有两个少年曾经相信，爱能比宿命更强大。

　　文末BB：

　　GG，盛世白莲，头条成精，阿尔的嘤嘤怪。

　　GG连用圣经典故就是表示自己很熟这些，展示友好，并帮助麻瓜理解巫师界情况。GG暗示自己被迫害后，不听话的巫师界活该倒超级大霉，这是旧约名场面之不听先知劝导致使上帝发怒令子民城破灭国惨得一比；暗示自己和信徒不被信任反而嘲弄迫害视为威胁，这是新约名场面之基督布道宣扬神迹被各种迫害，尤其经常被本族嘲弄不信，气得耶稣说我救外邦人都不来管你们，你们自己倒霉算了。

　　‘我仰望，见无人帮助。我诧异，没有人扶持。所以我自己的膀臂为我施行拯救。’这句是上帝和弥赛亚口吻，其实是非常傲慢的。以及真正重点其实是这句隐藏的前一句‘因为报仇之日在我心中，救赎我民之年已经来到。’

　　一边也算威慑不要以为他不懂这类套路。当然，肯定有人不爽。但也是之后的事了。

　　以及，是的，GG这只善妒金色大鸟开始在麻瓜界公开狂啄邓老师亲友学生。

　　时间：2024-05-28评论：64热度：272